Dritter Teil. VIII. Brief 2c.

Pillen weggehenden und nach Holland zu
Fahrenden See Helden Abschied zu
nehmen/und sich von ihnen zu beurlaubst
Den: wie er denn als ein wohl-erfahrener
ins versuchter Neptuns-Sohn/auch
Gosse Liebe vor dieselbe hatte/und gerne
mit ihnen umging.

Dieses letztere zu beweisen/fällte mir
gleich gesund eine artige Historie Ben/
welche/ob sie sich gleich zu anderer Zeit
AT zugetragen/sich dennoch hier wohl
anbringen lassen/und dem vorhergehen
Den genügsamen Glauben zulegen wird.
Es hatte sehnlich ein Geifer Caritas,
Ben ich um besonderer Ursachen willen
ich nennen mag / diesen Ehren GAU-
erneuer auf feinem Schiffe eingeladen/
am mit ihm einige Holländische Speise
ein/die man hier nicht wohl habein Kahn/zu
confumiren. Da er nun hingekommen
Menü/fand er diesen Caritas in feinem
Versprechen richtig / als der ihm nicht
Mut allein feiner Zusage gemäß BSE
vertrete/sondern auch die Stücke/UN
er währenden Populären/tapfer Abflugs
Ernte/ ja endlich nach seinem Abschied
noch lange mit Bobrennen der Stücke
anhielte; so gar/saß sich auch der Herz
Gouverneur genötigte Fahne/ eine Kurs
Gel oder zwei über sein Schiff fliegen zu
Affen/damit er dadurch möchte bewog
gen werden innen zu halten/ und nach.

aufgesetzter Wache nicht weiter zu schiefes
Seen/gleich wie auch geschehen.
Des andern Tages/da der Caritas
an das Land Komet/wird er nicht allein
von Domherrn Final darüber angespart
Caen: sondern er getrauerte Fisch auch nicht
wohl zu den HerinGouverneur UFOs
Menü. Doch Ader Fahne/saß nur in einen
Säuern Apfel Muster gebissen werden:
wagte er es getrost / ging die Festung
hinein/stellte sich vor des Herrn GAU-
EUR Zimmer/und warf/sobald
die Tür aufging/seinen Hut mit diesen
Worten hinein: wenn Bau angenehm
bist/f bin ich auch angenehm; worüber
der Her: Gouverneur, nachdem er sich
ein wenig recolligiret/ anhob zu lachen/
und sagte: was soll ich denn mit euch
machen? frommer nur herein; Buffet so
viel Pulver wieder/als ihr verschossen;
die übrige Straffe soll euch geschenkte
Seen: woraus denn klar genug erhellte /
saß er den See - Fahrenden nicht uns
geneigt Geweben.

Aber ich verirre mich zu weit/ indem
ich noch nicht einmal gefragte habe/saß
der Ober- Steuermann des Galt
Mercurius, zu Erzählen gewusst/ wie er
den 18. Februar durch Sturm Feen Gels
zwingen worden/von zweiten Atari
fachen Schiffen abzuriegeln; und weil er
den 22. desselben Monats gesehen/saß
auf dem Wasser Brenn-Holz/eine
Schiffs Tafel/Zimmermanns-Werd
Zeug und allerlei Bett-Wahren/nebst
vielen Lichtern getrieben hätten so
muthmassete er/saß das größte derselben
zweiten Schiffe gescheitert wäre : ja ich
habe auch bisher mit Stillschweigen i
vergangen/saß die Retoure-Flotte den
23. dieses Monats unter SeeiEGl EG
Gängen und diesem Vorgebirge Fisch
entzogen habe.

Ich will meinem Herum hinführe mit Seil
feinen flohen Bagatelle- Sachen mehr Coup
aufhalten/ weil ich Sonaten noch wohl so
10. Briefe damit Abfüllen wollte. Denn
was würde es ihm helfen/ wenn ich er
zeltete/saß der Herz Prediger Beck/da
er einen Franzosen kopulieren sollte/ihm
das Kirchen Formular f weit vorgebe
Feen hat/ BIC sie einander die Hände geben
Mustern/nachgehendes aber weiter nichts
sich vernehmen lassen/oder gefragte/als
dieses gehegt nun hin ihr sende Populist-
Rest. Was würde mein Herz vor Bußen grabe
davon haben/wenn ich saget saß es den et
13. Mary so Stars geregnet/saß auch 3. wer
Körper/Gott weiß von Christen oder Aug
Hottentotten sind gesehen worden/dies
weil das Wasser die auf ihnen liegende
Erde weggeschwemmet und sie entblößest
hatte. Der (фет DRK
Dieses aber achte vor etwas sonder Bö
Bahre/saß kaum 3. Wochen nach der Set
Abreise des Herz von der Stiels/feine er
5. bevollmächtigte/sehnlich die Herzen
Wilhelm Ren Dame, Heinrich Don-
Acker, Heinrich Kaufmann, Michael
Leg, und Johannes Herzog/einen Ans
Fang gemacht haben/ einiger seiner BSE
beglichen Guter/als Sklaven und Schal-
Minen, Ochsen/Wage/Pflüge/sehr viele
bereitete Hirsch Haute/Gemälde/
Stühle/Bette u. andern Hau Rat zu
verkaufen: wovon sie viel Geld Empfang
gen/und ihm Nachtmahl haben übers chi
den müssen. Ungeachtet sie nun 5. AT
EG lang offenbare Verkaufen EGhab
Ren: so ist doch von allen dem/was er hin
Erlassen hatte/ kaum der allerwenigste
Teil verkauftet worden. Massen den
noch sehr viele Verpuffungen feinerGu
Teer Feind Angestellte worden/ dieweil er ISO
Behr 150. Sklaven u. Calvin, 20000,
Schafe 1200. Stuck Rind-Vieh/eine
Menge Pferde. Eifel hinterlassen/Fels
Chef alle ein schönes Kapital abgeworfen
Hab
