Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

hol Geschmack und leicht zu verdauen.
3 schmeckte am allerbesten wenn es EG-
Akten oder gebacken wird, wie ich zum
Term erfahren habe.
Unter Griffe Fische schicken sich auch
hol kleine, doch jede in einer besonderen
Schüssel: deswegen folgen nun hier die
inne Sperlinge, welche von der Tests
ein ihrein Irrletzein einein schlechtein UN-
schied haben, wofern man auf den
Geschmack siehe. Denn gleich wie jene
Vase bitter in dem Kopf schmecken, und
Bea gesund Seen: alſo ſind auch diese
ein so beschaffein, und bestehe die Diät-
Ren nur in der Gros. Es sind aber
e hiesigen Sperlinge eines guten Finne
es lang und dick, auch etliche noch
Nager. Sie haben kleine Schuppen,
Elche man kaum spüren Kahn wenn man
angriffest. Ihr Rücken ist breit; das
Tal klein und ohne Zähne, auch die
Gen nach Proportion des Leibes groß.

er Bauch ist Silber Farbe; der Rücken
Augenlicht; der Kopf Rotlicht-gelb; die
Löß-Federn weiß und der Leib Auster
n Strichen, welche von dem Kopf
gen den Schwanz zu ablaufen, ganz
roch-scheinend. Ihr Fleisch ist sehr zárt
h, gut, trocken und gesund zu essen; vor
Hi wenn eine gute Butter Brühe
IT Senf Gemenge darüber gemachte
Rad. Wegen seiner kleinen Gráten,
Meckert er am allerbesten wenn er EG
Ecken wird, Massen solches auf beide
Raten selbe probiert habe.

Zu den Fischen schicken sich auch
et Schnecken: deswegen will meinem
Ren auch ein Gerichte aus dem Gossen
Affen derselben Vorfeiern. Ich bleibe
Behr dieses mal allein Bea den Schrauben,
Schnecken; welche was die Schakalen
Behr das Schnecken Haus anbetrifft,
veyerley, neulich Griffe Schraubens
Schnecken, und denn eckige Schau,
ein Schneckein Feen. Beinder ihre Hau-
r geben ihren fürstlichen, Werkmeister
Erkennen, der unendliche Veränderns
ein hat machein könnein. Deinn ob gleich
Ei Ecken Schnecken Schrauben, vEile
Buckeln haben, die dennoch der Weins
Eli: oder Schnecken Treppe keine UN
Dichtigkeit bringen: so sind sie nicht nur
her künstlich gewunden und gedrehte;
Indern sie sind auch, wenn die USS
Auge Schakale herabgepeißet worden,
o fürstlich mit vermischten FarBSEn BSE
Nabel, saß ein Kunst Maler sie kaum
o schön abbilden Fan; Massen die grüne,
Ohre, gelbe und weises Farbe, so durch
einander geflimmert, saß die Schattig
Ring nicht schöner Seen könnte. Ihr ins
inwendiges Fleisch oder der Fisch, ist et: Babel
was zähe und hart zu verdauen: Muße Bärte
daher von demjenigen der sie etwa Neffen Bde
will,mit einem guten Glas Wein Beo
Seen und weich gemacht werden.

Die Stein Brosamen oder Stein Stein
Brachen Seen sehr herzliche, schöne, Brand
Griffe, wohlschmeckende und gesunde Fibel
Sache; welche hier in krosser Menge viel Tabu-
faltig gefangen, und um bildlichen Reiß Feig. 2-
verkauftet werden. Sie sind unterschied Halber
Licht von Gestalt und Gros, doch Koma-verschrien
Menü sie meist alle darinnen überein, saß Chef SAP
fiel, wenn die Flut sich erhebe, und das Jungen
Meer auflaufe gerne nach den
Ufern und in die Flüssen Wasser sich stur
gen; eine kurze Zeit da selbst verbleiben,
und das abstrahlende Wasser-Gras
fressen; nochmals sich wieder davon Maas
Caen und warten, BIC das Wasser wies
der anfängt hoch zu werden. Ihre EG- Wie ISO
fatalst Komet einem Karpfen nicht uns Affe
gleich. Nur ist dieser Unterschied, saß
ihr Fleisch viel fester und dicker, auch mit
wenigen oder ganz kleinen oder keinen
Gråten besetzte ist, als das Karpfens
Fleisch. Wenn es gekochte oder Zebras
Ren worden, blättert sich selbiges gar
schon wie ein Stockfisch, das hingegen
ein Kaff nicht Hut-
Die Farbe ist an diesem Fisch ganz uns was
unterschiedlich. Einige sind weit schöner Fische
gespiegelt weder ein Spiegel Kaff; haben
indem von dem bräunlichen Rücken quer
Linien von dem Bauch herab gezogen
werden, welche auch bräunlich Ass
sehen, und seine ganz Gosse und weises
Schuppen gar artig unterscheiden. An-
derbe sind, die über den ganzen Rücken
braun aussehen, am Bauch hingegen
Aschen-farbig erscheinen. Noch Anden
er finden sich, welche zwar die vorige
Zeichnung der Farbe behalten, hinge
gen aber breiter und Bürger als jene sind.

In Summa, die Veränderung an diesen
Fischen ist Griff, als saß sie alle nach
Würden deutlich sollten beschrieben wer
den. Ihre Gros belauft sich Geleis
Nil auf IT. 2. und 3. Schuh; Word was
aus denn leicht abzunehmen, saß Bohr e
die kleinsten 2. die gröbsten aber mehr Igeln
denn 8. Pfund wägen. Weil man sie
nicht nach dem Gewicht, sondern nur er
nach der Vielheit derselben kauftet und nicht
bezahletso Fan man sie freilich weit dem
besser essen und Bußen als Fleisch: in auf
dem es sich sehr oft zutråget, saß man
D Graf
wich
