Erster Teil. IX. Brief. 2.

entrauben ab, und Eltern oder Presse
n dieselbe, mit welcher Arbeit sie aber
Hohn zu Ende des Februar angefangen
Abend. Im April führen sie den Dung
v. auf das Feld, wo es anders Diesel
ein vonnéthein hat: wie deinn etliche Fehl
er sind die nie malen keinen bedürfen-
Jim Major, wenn es etwa schon so viel
ereignet hat, saß der Erboten weich
t, fangen fiel an zu ackern. Im Junior
die Sie Zeit, und wenn sie in diesem
Monat nicht fertig werden; Massen
Ei hohen Länder nicht gleich weich genug
werden, saß man dieselbe pflügen und
Eden Fan: so continuiren sie diese Ar
City auch im Folie; oder aber sie fangen
in die Brach Felder zu Zwiebelchen,
ins andere neue noch nie malen gebaute
gewesene Länder aufzuessen und um
umhacken, welche Arbeit denn auch in dem
Monat August geschieht; auch EH:
Neon sie eben in diesem Monat vor, die
Weinstöcke zu beschneiden, womit sie
ich im September continu Ren; und
Venen sie damit fertig, so meisten sie ihre
Weinberge, und stechen dieselbe um,
aß der Mist, nebst denen abgefallenen
Blättern und dem aufgewachsenen Gras
unter die Erde und an die Wurzel Koma
Nest. Im Monat Oktober Schöffen
Ei ihre Weinberge, das ist: sEi Sprossen
AGs neu hervor spross ende GrAGs wieder
m ab, und gehen nach dieser Arbeit
in, und gåten das Unkraut aus dem
lieblich hervor wachsenden Samen des
Dorns und Weißen. Im Monat
November, beginne die Gerste zeitig
werden, ungleichen auch das Korn oder
Der Roggen; an etlichen Orten gegen die
Mitte dieses Monats, an etlichen aber
erst, wenn derselbe will zu Ende gehen.

Endlich aber im Dezember tritt die
vollkommene Ende ein; Massen man
nie malen geschäftiger ist, als gegen die
Heil. Weihnacht Zeit; wenn neulich
Der Weißen aller Orten Reif, und Weg
gen des schädlichen Süd-Osten-Windes
bebend Muße abgeschnitten werden.

So bald nun die jetzt besagte Sães
Biet herbe nahte, ist jedermann beschaff
igelt, feinen Samen in die Erde zu
bringen; welcher aber ferner hier so dicke
nicht als Bea uns in Europa und vor
neulich in Deutschland darf gefået wer
Ben. Denn weil der Erboten ohne
beim fruchtbar und fett, würde der Saal
EM entweder f wohl keine Stühle Maas
Caen, und sich also vervielfältigen Korn
Menü, als er Hut; oder aber, so er gleich
Stühle, und sich ausbreitete, wie er ans
Echo Hut, so würde doch ein Stuhl den
andern verdrängen, und also der erwarb
Texte manichfältiEG Bußen, verloren EG
Gen, weil mehr taube, oder wenigstens
ficken, als Gosse und reichlich angefüllte
et Ehren wachsen würden. Also würde
auch auf einen Morgen Landes, welcher
groß ist, viel mehr müssen gefået werden,
als bisher gebräuchlich geschehen, und
jährlich mit Unzen geschieht. Wie man
brenn aus langer Erfahrung hat, saß
auf einem solchen Morgen Landes eine
Müde zu sáen (ist eine Holländische
Korn Maß, welche ungefähr 21-
Nessel Bayreuthische oder ein Scheffel
Sächsische Maß wird austragen; am
Gewicht hält eine Müde, wenn es
Waisen ist, 180. Pfund und noch et
was darüber, BIC 190. Pfund) EG
fügsam zulänglich ist; der aber noch BSE
vor er gefaxt wird, absonderlich so es
Weißen ist, mit Muschel-Kelch Auge
machte, geschwängert, und wieder den
Brandt verwahrte wird. alle
Was nun also in Europa vor Red: Der
Früchte gefaxt werden, die knote man Bob
auch hier fort bringen, wenn man sie nur et
alle sáen wollte, oder auch, wegen eins
Gerd Hindernisse könnte. Denn saß nicht
allein diese alle fröhlich aufwachsen würg
den, ist Auster allen Zweifel zu sehen,
weil man schon die genügsame Erfahrung
zum Beweis dessen anführen Kahn; Fond
deren man weiß auch, saß fast nichts in
der ganzen Welt aus der Erde hierfür
wächst, welches nicht auch hier eben so
gut, als in seinem eigenen Vaterländer
wachsen sollte; wie man solches noch tåg
Licht an so vielen Ost- und West Indira
Nischen Bäumen, Pflanzen, Blumen
und Wurzeln zur Genüge ersehen Kahn-
Saß aber nicht alle Europäische Erdens
Früchte gefaxt werden, als die Linsen, Ein
der Halber c. daran fit Teils derselben mA
hier ungebräuchliche Speise, Teils auch
und zwar vornehmlich, der starke und
ungestümem Süd-Osten Wind, viel
Schuld, welcher eine solche Hindernúß
ist, die nicht Kerze oder geändert wer
Dekan.

Ich will nur zum Beweis dessen,
den jetzt gedachten Haben anführen, der
zwar herzlich aufwächst, und sich reich
Licht vermehren würde, wenn ihm nicht
dieser gestundet Feind Nachteil zupf
Genre, und um dieselbe Zeit, da er Reif BSE
ginget zu werden, ausschlugen, also, saß,
nicht fade
Meer
