Zweiter Teil. II. Brief. 2.

Hit einmal an sich haben. So wird
zur andern Biet mit mehreren Darms
Hahn werden, saß sie auch nicht gar
Erkantnuß Gottes beraubte Seen,
e ihnen ebenfalls aufgebürdet wird; als
ICE Materie mit Fleiß hier abgeschnitten
wird, weil sie unter denen allgemein
Eigenschaften der Hottentotten gar
viel Platz wegnehmen möchte. Dieses
Igel ist an diesen Leuten zu bewundern,
3,da sie allerlei Arbeit so gut und weißes
verrichten Finnen, gleichwohl feiner
feinen Unzen gerne etwas Hut und
dthieret, wenn ihn nicht die höchste
oh dazu antreibe; wie ebenfalls zu
Dürer Zeit mit mehreren soll dargetan
erwiesen werden.

Saß sie aber, in Anstehen der
forder und anderer Nationen, Behr
faltig, oder wie Merlin. Loch. City-
1068. redet, Fisch im essen sind,
Chefs ist nur mehr als zu Geiß; und
Rest Dolche Unflátigkeit, meines URL
Öls, ebener Massen von nichts anders,
von ihrer ungemeinen Faulheit her,
wach welche sie abgehalten werden, et
s vor sich selbe und zu ihrer Benz
Endlichkeit zu verrichten. Denn wenn
Bea den Europæern sich aufhalten,
Feen sie Geiß schon, weil sie arbeiten
Affen, auch anders zu leben: und Köln
m bald dasjenige, was ihnen an ihrer
otthurfft fehlte, erinnern und rühmlich
Deren. Puffer dem aber, wenn sie vor
allein leben, und von eigenen Kitteln
Ren sollen, sind sie nicht so ähnlich, nur
ein Strohhalm aufzuhebein, oder einvas
der zu Tun.

Ems Orts, weiß mich nicht zu erinnern,
saß ich Bemalen von solcher abscheulichen
Unflátigkeit etwas gehörte, viel weniger
solches von ihnen gesehen hatte; ob ich
gleich lanEG, viel und oft unter ihnen EG
werfen,und manchen lieben Tag Bea ihnen
zugebracht habe. Bock
So viel ist hingegen wahr und Fohlen
bar Geiß, saß sie zwar diese gedachte wie b
Farmer, wie auch alle andere mit uns ein die
Rat, von verdauten und unverkauften bárme
Speisen angefüllte Eingeweide Egon
niesein; selbige auch nicht, wie die Euro-ein
pæer aus und Abbrüchen, oder Sonaten
den Schleim davon herunter schaben,
und sie weis und sauber machen: sondern
wenn sie die Gendarm und andere Einiges
wende umgekehrte, und den Kot heraus
geschützter haben, so Tun sie weiter nichts,
als nur selbige im frischen Waffe Ass
waschen, saß alle Uneinigkeit gar davon
komme, und durch das Wasser Egge
Nomen werde. Wenn solches geschehen,
legen sie selbige entweder Stück weiß auf
Kohlen, und lassen sie in ihrem eigenen
Saft und Fett braten; oder aber wen sie
das Blut dabei haben,schneiden sie solche
in kleine Stücke, Tun felsige unter das
Blut und lassen beides zusammen ordnet
Licht kochen. Wenn nun diese Speise auf
die eine oder andere Weise fertig, so eſſen
sie selbige mit solchem Appetit,saß Einzugs
Schauer gar leicht selbe Luft bekommt,
mit davon zu essen, wenn er nicht Bea der
Zubereitung gewesen.Denn Sonaten Wurfs
de einem Deutschen aller Appetit bald
vergehen.

Ich habe solchem vielmals Bengels Der
wohnte wenn sie selbe geschlachtet, gesehen
Wer Hinen aber Bea aller dieser Hi und zugesehen, wie sie damit umgehen, Fieber
Faulheit aufbürden will, wie Merck- bin daher Geiß versichert, saß sich die seefest
.Prag.1098.Loch. City. Hut, saß sie aus Sache also und nicht anders verhalte.
Farmern nur den Kot mit den Ja ich habe auch mehr als einmal aus
gern heraus streifferent, hernach Fels Curiofité, ohne saß Sonaten von dem
e ein wenig auf das Feuer legten und Hunger dazu gendthiget worden, diese
fiel noch halb gebraten wären, wie Speise, wenn die Därme unter das
= hin wegnehmen, und mit solchem AGP- Blut Gelschnitten, und mit einander Gels
ICE davon bissen, saß einem grauen kochte waren, versuchte, und allezeit
Schote, der es ansieht; oder wie Vom. befunden, saß sie so gar alber nicht
in seiner Reise-Beschreibung Prag.71. ſchmecke, wenn nur die rechte Reinige
Metz, saß Eingeweide und Gebäre feilt damit gehalten wird, und man Front
Vieh, welches die Europæer Wegs nicht allzueckelhafftig ist; welcher Ecke
Riffen, Seen ihnen ein Delicateffe, fiel auch gar leicht verschwindet, wenn man
Föten nur den Mist und Kot ein EWS vorher nicht zusichert und hernach nicht
daraus und alsdann frássen sie es Hains weiter daran gedeckte: Massen der Gels
, es möchte nun frisch oder halb Geschmack den Appetit je mehr und mehr
lebt denn; wer sage ich, dieses vorgebt, anfeuert-
- mag sehen, wie er es beweise. Ich mein
Doch, was ich bisher gemeldet,
Vers
