Erster Teil. VII. Brief. 2c.

zu Tage ganze Acker damit besetzen
gönnte und hat man deren zweierlei
Riten, eine mit grünen, eine andere aber
IT gelblichen Bláttern.

Sambuccus vulgäres. Oder gemeiner
Holunder Baum, der aus Deutschland
kommen, und hier eben so schöne Blut
ein und darauf folgeinde Beerein tråget,
(6 dorrten.

Sexuale hybernum fixe Maus. Das
t: Krosser Roggen oder Winter-Korn.
Dieses ist Anfangs aus Holland hierher
schaffte worden, und wird nun in Gros
er Menge gebaute, wie vormals Bereich
et habe. Weil man aber nur einmal des
Jahrs fået, wie oben schon gedacht Worms
ein: so hat man auch kein Sommers
Fron vonnöten, als um welche Zeit
man mit feinem Pflug mehr in die Erde
ɔmmen Kahn.

Spinachia feine Neon fpinofo &
Gigolo. Das Spinat, mit stachel ich
n und glatten Samen. Beide Arms
ein werdein hier in Meinge angebaute,
NDP zu Kohlwarmus vielfältig gebraucht,
essen sich auch die Schiffe bedienen und
Ch damit versorgen.

Tamarifcus fruticofa. Oder: Staus
Dichter Tamarifcen Baum, welcher an
erwog hierher gebracht, eben so wohl
ISO in seinem vorigen Vaterland wächst,
NDP der Illustren Kompanie ihren Schis
ein und grossein Gartein eine Zierde zu
=gebt.

Tragen Hortens. Oder: Zahmer
Argon, findet sich in eben diesen und Viehs
ein andern Gartein, und wird vielfältig
Ar Speise gebrauchte.

Triticum hybernum. Oder: Wein
er-Weißen, welcher hier in krosser
Menge gefået und geerntet wird; also
aß wohl 4. mal so viel Weißen als Korn
ehrlich gebaute wird, wie bereits vorher
o schon in einem andern Schreiben Gels
Helden habe. Man hat hier aus eben
er Ursache, welche bereits zuvor Angelei
et, feinen Sommer sondern lauter
Winter Weißen: und Kahn man sich deftig
Licht versichert halten, saß jährLicht eine
reichliche Ernste derselben zu hoffen ist.

Julia. Oder Tulpen, hat man Zar
ich viel, weil sie hier, wie mir ist gefragte
worden, ihre Schönheit verlieren oder
Verwandeln; gleichwohl siehe man, saß
Ei eben auch wachsen wollen und Kölns
ein, ob gleich nicht so häufig als in EU
Opa. Diesen Mangel aber ersetzen übers
Essig die hier im Lande freiwillig-wachs
ende herzliche Blumen und zierliche Gels
wachse, von welchen in meinen vorigen
überflüssig gehandelt worden. Zudem
so ist hier ein sehr schöner und herzlicher
Abort Tulpifera, dessen auch vorher Ar
schon gedacht worden: daher man Fisch Pike
dieser Blumen desto leichter verzeihen
Fan.

Vatis vinifera. Oder: Der Weins wie
Stock; welcher restlich von dem Rhein,
hernach aus Persien und andern Wein
reichen Ländern hierher gebracht, gepflanzt
Beet und culciviret worden: deren nun
mehr eine solche Menge von allerlei Ar
Ren und EigenschaffRen vorhanden, saß übe
Jährlich nicht nur die Einwohner und vor
Schiffe; sondern auch fremde Länder
davon können versehen werden, wie schon
zu anderer Zeit weitläufiger ist berichtet
worden. den Fee
Viola Marita. Oder Nerzen: Beils EM
Caen, hat man hier in oft ersehnten BSE
Garten der Illustren Kompanie auch
gepflanzte: und befindet jedweder in fies
EM eigenen Garten, saß sie hier auch
wohl Arten; wie denn auch der Geruch
viel durchdringender ist, weder in Euros
Pan an denen selben befunden wird. Und De
hiermit erhoffe mein Herz auch in dies Ende
dem Stück nichts schuldig geblieben zu
Seen; Ohnmacht ich sehr wohl weiß, saß
hier eben so wenig alle fremde Gewächse,
als zuvor die Einheimische und freiwillig
im wüsten Feld wachsende,angezeigte Hais
BSE. Es ist mir aBSEr schon genug, saß
daraus Fan ersehen werden, wie der Erde
Boden dieses Landes fähig sexy, allerlei
fremde Gewächse eben so gut fort zu Birne
gen, zu ernähren und zu vermehren, als
sie in ihrem eigenen Vaterland Tun Köln
Neon. Zum wenigsten wird Er mir Zyste
Gen müssen, saß dieses Land eines der
fruchtbarsten in der Welt See; allwo
GOTT und die Natur gleichsam ein
Meister-Stück hat beweisen und eine Sohn
derbareSchau Bühne,von schönen Gruß
Neon und mit tausenderlei Farben Benziners
Ren Blumen Feldern aufrichRen wollen.

Eben deswegen Schreiber Her: Meister in
seinem Orientalisch Indianischen Kunst
und Luft- Garten Prag. 244. gar recht:
Es sexy kein Ort in der Welt, wo die NSA
Tür so unvergleichlich mit schönen Farben
der Blumen und Kräuter spiele, als
eben dieses äußerste Teil von Afrika,
neulich das ACPI Bonze Spie. Aug
Wäre es meines Tuns hier, und
überschritten es die Schanden meines an
Vorhabens nicht, so würde mir gar leicht Licht
gefallen Seen, sonderlich,wenn Seine Gels Sieb
Duft
