Erster Teil. VIEH. Brief. 2c.

geben, den Babylonischen Turm
ebnet. Er ist sehr breit, und Träger
LED ausgetheiLEDte Land-Güter auf seinem
Nicken; worunter aber dasjenige das
dünste ist, welches dem vormals Genen
ein Peter van der Bull zugehörte, indem
nicht nur eine schöne Situation: Fond
n auch einen guten und fruchtbaren
den hat, der so wohl Wein als Korn
Weißen in Griff Menge und Besen
er Güte hervor Bringer.Dieſem möchte
Ch wohl an Güte und SChönheit nahe
frommen das nächstgelegene, und dem
Grad zustehende Land Gut, welches
, gleich andern Französischen Flucht
gen, von dem Herzen Gouverneur SGI-
in van der Stell bekommen; die übrige
, ob sie gleich einer Stunde weit von
änder gelegen sind, dennoch von Keil-
besonderen Wichtigkeit.

Nun wollen wir uns wieder nach der
ackensteinischen Kirche umsehen, und
hauen, wie denn dieselbe, weil doch,
schon erwehrt, fein Rathaus noch
ORF alliier zu finden, inne und aus
indigen aussehe? Er verwundere sich aber
Hit, wenn ich Ihm Frage, saß diese Kir
viel eher einer Scheuer, als einer Kir
gleich fliehe. Denn restlich ist sie nur
t Riet, an statt der Ziegel oder
Chintze gedeckte; wie wohl Sonaten alle
Gebäude alliier fiel mögen auch so schön
b Proporze aussehen als sie wollen, auf
Chef Weise bedaCheft Seen, weil der grau
Feind der Süd-Ostwind kein an
es als einritt Dach will ungefähr
und zerrissen lassen. Hernach ist sie
Fatum 3. BIC 4. Schuhe hoch Genuas
so Steher gleich der Dach Stuhl dar
dergestalt saß sie von einem, der in
n Land nicht befandet ist, auswendig
I eher von eine Scheune, als vor eine
Rache angesehen würde.

Innen wendig ist der Schmuck und
früh dieser Kirche nicht viel besser; EG-
alten denn kein Gestühle,wie Sonaten Gels
auch, und die an dem ACPI über
s herzlich zu finden, auch in der am
Stellenbosch,vor derselben Abtrennung
Wesen, darinnen anzutreffen: sondern
stehen nur einige kleine Schäme da
Neon, welche die guten Leute selbe,
n Soßen mit dahin gebracht. Von
deren Kostbarkeiten wird man noch viel
Niger etwas erblicken, wofern man
Hit das Pult und den Katheder darIn
Zehen will, auf und an welchen der
wendiger und Vorleser zur Verrichtung
ihrer Predigt und Lektion stehen. Wer
aber Schuld daran sexy, saß diese Kirche
so schlecht und unansehnlich aussieht will
ich andern zu untersuchen überlassen; Gels
Bug saß die Illustre Kompanie gángs
Licht davon frei, ob sie gleich Sonaten Diesel
BSE zu BSEsorgen eifrig trachtet, wie mir
aus andernErempeln sehr Wohl bekannt ist.

ein AG
Unweit von dieser Kirche findet sich was v
gleich ein schönes Land - Gut, Wilhelm Gut BSE
van Zelt zuständig, welches nicht nur Ben Laie
wegen der Situation, sondern auch EWS
gen nahe darben befindlicher Kirche zu als
Lenz Trafiquen,und absonderlich zur Hand-
Lunge sehr wohl gelegen ist: Massen denn
die Leute oftmals Haufen weis,
wenn sie aus der Kirche kommen, dahin
laufen und etwas kaufen wollen, Welt
Chefs sie lieber da selbst hohlen, als einen
so weiten Weg nach den Vorgebirge das
Rum reifen wollen, ob sie schon etwas
Kehrers dafür geben müssen. Berg
Gleich wie oben erinnert worden, saß
viele Land Güter und Meyer Höfe zur
rechten und linden der Berg Riviera lies
gen: eben so verhält sich die Sache auch
hier. Ich will mich aber mit deren Ebnen
nun und weiterer Beschreibung nicht
aufhalten, damit Ihm nicht verdrüßlich
falle. So viel Kahn jedoch nicht verschweig
gen, saß auf diesem Weg, der BIC an
die gedachte Berg-Riviera, und weiter in
denDistrict sich erstreckte, welcher oben die
Faxenmachers Halley geebnet Worms
den, ein hoher Berg zu finden, längst
welchen der Weg Sorben gehegt, und Fels Perlen
her der Perlend Berg geebnet wird.

nicht als ob um und Bea, oder auch auf
demselben Perlen zu finden waren; weil
vielmehr aus desselben Steinfelsen, Mühle
Steine können gemachte werden, wie BSE
reist der Herz Gouverneur van der Stell, Bar
f bei
probieren und untersuchen, auch zwei
daraus hauen lassen: sondern vielmehr
darum, weil oben auf dem Gipfel dieses
Berges, ein von demselben ganz Alge
sondierter blasser runder Stein liege, der
die Gestalt einer Perle soll und Muße
vorstellen, es mag auch gleich die Vers
Gleichung zutreffen wie sie will: woraus
denn abermals die Einfalt derer wenigen
erhellte, die diesen Berg, darum mit
dem Namen Perlen Berg belegte haben,
der ihm aber doch nunmehr wohl ewig
bleiben wird.

Hierüber verwundere mich nun nicht
mehr, weil schon so viele Proben davon
angeführte habe. Dieses aber wundert
mich, warum diese Gosse und volkreiche
Cool.

