Zweiter Teil. II. Brief. 2c.

Durch das Land gegen den Morgen gereist
et, und sich nach der Virus Nation Eros
Undinger? da sie sich von dannen Nord
Warts nach den Garbos, oder wie er sie
ebnet Gauriquas begeben: sollten ihnen
Ei Sonjas haben bekam bleiben Köln
ein? zumal, da sie sich wieder Mittag:
Rats zu den Hetlaquas gewendet? Und
Die Düfte es weiter frommen Seen, saß IHK
ein wie sie von Morgein gerade gegein dein
Bernd gezogen, und also mitten durch das
Andy ihren Weg genommen, keine Nation
Lote vorgekommen Seen ehe sie zu den
örigriquas gekommen sind? da doch die
nicht aneinander rangen, und sie EWS
Heftens ein klein Stück von der Dunquas
Andy haben durchziehen müssen?
Es erhellte also hieraus genügsam,
aß der Herz P. Machart durch diesen
Bericht Fee einleitet worden; zumal,
es auch an der rechten Lage derselben
der Charter fehlte, und überall noch
derbe Nationen werden eingeschoben
Güssen werden. Zudem so ist in dem
aßen Bericht auch nicht ein einiges
Brot von der Beschaffenheit des LAN-
6 zu finden, nach welchen ein Liebhaber
fremden Länder billig und vornehmlich
Agent Fall. Allein ich bilde mir ein, saß
e vielerlei Erzählungen, welche ihm das
in getan worden, ihn ganz verwirf
gemacht und er lieber nichts, als
gen einander laufende Sachen, um
Teer deren Wahrheit, der vorgemachten
fache willen er nicht hat kommen Korn
n, davon hat schreiben wollen: maß
ich mich versichert halte, saß sein CDU-
US Gemüt Sonaten nichts würde uns
Affen haben, was zur Erläuterung der
Achse diente, beizubringen.

Theo ich noch selbe einen Fuß in
Land hinein gesetzte, habe vielerlei
Zahlungen gehörte, absonderlich aber
n denjenigen genaueren Bericht eins
zogen,welche aus gewesen sind, mit den
ottentotten, wie man hier spricht, zu
Yen oder zu crocquiren. Wie viel
aber nachfragte, habe ich doch meist
Zeit unterschiedliche Nachrichten bald
n diesem, bald von jenem erhalten: die
weder in diesem oder aber in jenen
Tücke nicht übereinstimmten. Zu
Set gab ich mir die Mühe und Xon
Nitrate fiel gegen und miteinander:
6 welchen ich endlich eine Schlug GEMA
et, saß dasjenige, was von vielen auf
Erle Weide erzählte würde, müsste
her Seen; gleich ich denn auch nach der
Zeit, da selbe das Land ein wenig
durchcreuset, wahrgenommen, saß ich
hierdurch am ſichersten gegangen, weil
ich es meist überall also befunden
habe. in d Mut
Leichen Aufsatz, welchen zu meiner Noch von
Ich Gejammere aber denselben Herz  Au Tief 
davon gemachte hatte, saß er mir Lob
nebst vielen andern Sachen ist verloren San
Gängen: aus welchen Ihm mein Herz,
Geiß ein sattsam Vergnügen wollte
geschaffte haben. Doch tröste ich mich
Naben noch dessen, saß unter vielen Aldi
Ren und nichts geachteRen Briefen, noch
einige gefunden, welche mir dasjenige, nach
was etwa noch im Gedächtnis davon Klee
bete, wieder erneuert und frisch vor Au Golf
gen gelegte haben; aus welchem Jim als
so eine deutliche Nachricht zu geben Verb
hoffe, die ohne falsch und Verwirrung
Seen wird:ob es mich gleich Angebot, da den
Verlust des ersten AufganGels erst recht Gels
wahr werde,eine ziemliche Mühe wieder
kosten wird, alles in geziemender Bords
nun vorzutragen Was ist aber an der
Mühe gelegen? Wer diese scheute, Muße
auch alle Korrespondent Meiden, und
gewaltig Seen, saß ihm ein guter Freund
auch nichts zu Gefallen Hut-
erst wieder, was schon vormals Geschrei Neon v
So erinnere Er sich demnach nur Behr
Ben habe, da von der weiten Ausstreuen Eber
Dung der hiesigen Europæischen Colonieni
gehandelt habe. Da selbst habe ich zwar
die Fruchtbarkeit der Länder mit Fanges
Neon: von den Hottentotten aber ist die
geringste Meldung nicht geschehen, ob
ich gleich deren noch viele unter ihnen
befinden. Solches ist nicht etwa aus Eis
Nero Fahrlässigkeit oder Sonaten anderer
Absicht geschehen: als weil es dazumal
meines Tuns nicht war von den
Hottentotten zu schreiben, oder dies
selbe unter die Europæer zu vermengen;
deswegen habe auch nicht einmal Memel
DECT, wie die Nationen Hessen, deren
Land die Europæer innen haBSEn und BSE
bauen: sondern ich habe es mit Besen
deren Fleiß BIC hierher verspahret. was
Wenn Er sich nun dessen zu Erwins Wieg
Bern beliebte, so wird Er auch finden,
saß gefragte habe: wie ich sowohl gegen fehlst
dem Morgen, als gegen Mitternacht Gefüge
weiter gehen, und der Hottentotten
Länder zu beschauen vorstellen klönte;
weil es aber Auster den Grenzen der
Kolonien wäre, so wollte es Unterlass Feen,
den f
