Zweiter Teil. I. Brief. 2c.

Chef Leute genug hat, welChef sich in ihrer
Sprache nicht verkaufen lassen. Nur
bare zu wünschen, saß diesen Leuten
Die Christen, als Christen allezeit vor
gingen, und sich nicht durch ihre Er
Ampel beschámen liefen;wie in das fünf
Igel weit klarer wird dargetan werden.

Weil demnach diejenigen, so die an
Derbe Gattung ausmachen, ihren Endes
wend auch nicht erreichte haben, oder so
eicht nicht erreichen können: so werden
ohne Zweifel die dritten, so die Mit
Eli-Straffe halten, Neffe zu recht Koma
Menü; dieweil sie nur dieses statuieren,
aß man zwar wohl die Hottentottische
Sprache erlernen, aber nicht in die
Schrift werde bringen, noch durch
andere wieder lehren können. Dahin
gehören Herz Johann Wilhelm Vogel
und der oft berühmte Herz Rudolf;
in denen der erste in feiner Reiß-BSE
Schreibung Edith. 1716. Prag. 2. folgen,
er Gestalt Schreiber: Wenn die Hort-
entboten reden/ und ein Wort Ass
gesprochen haben/latschen sie alles
eilt mit dem Munde / als wie man
mit dem Finger und Daumen klare
Beet / und ist ihre Sprache nicht
wohl zu verstehen: doch werden Unke
er den Europäern/ welche lang
LDAP gewohnte/ und MB. täglich mit
Neon umgegangen/ etliche wenige
erfunden/die zur Roth mit ihnen Tees
Seen und sie verstehen können.

Der andere, gemeldeter Herz Lug-
Golf, ist durch den Hoch-Edlen und
hochgelehrten Ehren Nikolaus Wirt-
ein, best meritirtein Bürger-Meister
Andy Bewindhaber der in der ganzen
Welt berühmten Stadt Amsterdam,
schon vor vielen Jahren dahin verstán
igelt worden, saß viele Vorurteile
von diesen Völkern der Welt wären
Eis gemachte, und sie so weit verführe
et worden, saß fast jedermann Geläut
et, sie Wüsten weder von GOTT noch
EM Teufel, oder Sonaten etwas in der
Welt; hatten auch eine solche Sprache
Ei der Calecunischen Ahnen ihrem
Berausche und Gefaulter nicht BH
ich Ware; saß Diebes alles nicht also sich
erhielte, dessen knote er ihn versichern.

Wie er ihm denn auch eine weitläufige
Relation davon geschickte, aus welcher
wohl zu Begriffen, saß sie zwar eine bar
arische Sprache hatten: welche aber
gleichwohl mit der Zeit Finte erlernte, ob
Leiche nicht vollständig geschrieben wer
den. VDI. Rudolf.per Christian. Junker-
Edith. p. 224. FAQ. Tief
Weil nun Diener Relation unfehlbar
Glauben Muße zugestellte werden; Teils
weil weder der so dieselbe aufgefeßet,noch pro
der, so sie an den Ehren Ludet úüberschi
DECT, viel weniger Herz Rudolf selbst Einriss
Gels Eintreffe darben gehabt hat; Teils
auch, weil mir selbst befandet, saß zwar Hi
er Sprache demjenigen unverständlich
Scheine, der sie nicht oft gehörte; hinge
gen aber demjenigen dennoch verstand bar
wird, der sich unter ihnen aufhält, und
viel mit ihnen umgéhet: so ist ja nicht zu
zweifeln, saß diese Mittel Straffe von des
Neon dreh ob gedachten und bisher erzähle
Ren Meinungen, welche man von der Hör
tentotten Sprache findet, die beste, iss
her und richtigste sexy; dieweil sie ja
durch langen Umgang mit diesen Leuten,
fleißiges Nachfragen und emsiges BSE
mühen noch wohl Kahn erlernte, aber fies
Ness Weges in Schrift verfasste werden..

bei Ruf Ren
Dieses aber saß man ihre Worte samt
den Schlägen der Zunge nicht Ausruf
den Fan, Gebet meines Erachtens wohl
sattsam zu verstehen, saß noch andere
Buchstaben in ihrem Alphabet müssen
zu finden Seen, die in keiner andern Sprays
Chef angetroffen oder gefunden werden.

Es Konten wohl vielleicht solche Seen,
den Gutturalibus der Juden nahe trete
Ren; Unmassen auch die Juden selbsRen bemaß
kennen, saß sie die ihrigen heutiges Tasse
Gels nicht mehr recht, und in solcher Ansporn
Niere wissen auszusprechen, wie sie aus-PS
gesprochen sollten und müssten werden. Behr
Doch wenn man eigentlich Wüste, wie sie Erle
ihre Zunge bewegen, felsige beugen, und Ton
den Ort in dem Munde kundig wäre,
wo sie selbige,diesen oder jenen Schlag da
mit zu machen anlegen: f möchte es noch
vielleicht eher geschehen können, saß man
zur bessern Wissenschaft darinnen káme,
und selbige mit der Zeit, wo nicht in
Schrift verfassen, gleichwohl andern des
StPO leichter lernen sollte können; da aber
dieses selbe diejenigen, so deren voll
kommen Meister sind, nicht zu sagen,
noch einen andern deutlich anzuweisen
wissen: so ist auch noch schlechte Hoffe
nun davon zu machen. bei
Ich meines wenigen Orts habe mich De
zwar eifrigst bemühte hinter dieses Gebart
Hemmnis zu kommen; auch vielfältig nicht UN
nur Hottentotten, sondern selbst solche Set
Europæer darum angesprochen, die der
Sprache vollkommen Meister waren, Muße
und sie so schnell, hurtig und geschwind,
als
gebe
