Zweiter Teil. XII, Brief. c.

Es wäre zwar noch das eine und
andere von diesem Schmieren zu Edens
Ecken; alleine ich beziehe mich auf meine
vorhergehende Briefe, in welchen hin
und wieder dieser stinkenden Unfláthigs
Feilt Meldung geschehen ist, und daher
nicht nötig ein Kehrers davon zu sagen,
oder das bereits gesagte zu Retouren-
Unterdessen ist dieses Geiß, saß sie ihr
Haupt absonderlich so Stack beschmierst
Ren, damit es gegen die Sonnen Hinge
desto besser möge gewaffnet Seen. Wie
weit aber das übrige Beschmieren des
ganzen Leibes, als eine Zierrat zu ach
Ren, davon wird nachgehendes noch mit
einem Wort Meldung geschehen Maß
Seen.

Bon diesem allgemeinen Stück, Word
innen alle Hottentotten und Hottentot
Tinten einander gleich sind, und das Hi
Neon an statt eines Hemdes diente, gehe
ich nun fort und beschreibe auch den
Mann vom Haupt BIC auf die Flüsse-
Nicht aber ins gemein, wie er sich auf
der Jagt, und im Kriege præfentiret,
Indern nur wie er täglich ausgehe und
gekleidet ist. Denn ob er gleich weder
n dem Kriege noch auf der Jagt etwas
anders an hat, als Jets soll gefragte Werks
Den: so hat er doch noch einige andere
Dinge Ben und an sich, die er alle Tage
nicht führte. Es wird deswegen lass
Pein nicht füglich Seen, wenn man
hin in seiner rechten Gestalt abbildet,
Das angehe wohl unterwegs bleiben, und
im Konfusion zu meiden, verspahret Werks
Den Fan.

Die Männer nun und alles was
nánnlich ist, gehen ins gemein mit bloß
eo Köpfen den ganzen Tag in der Sohns
Ei herum, und haben nicht zu befürchte
ein, saß ihnein die Strahlein derselbigein
durch das dick beschmierte Haar dringen
Veröden. Im Winter aber, oder in der
o genannten Regen Zeit, da der RWEs
Seen offtermals ziemlich lang Anhalt, und
Ei Luft, vornehmlich vor einen Nackens
Feinden Hottentotten, etwas kälter ist:
ragen sie auf demselben, und bedecken
hin mit einer von bereiteten Lämmer Kais
ein oder andern Fell gemachtein Mus
ein; welche mit zweyein Riemein Verses
ein ist, da einer neulich um das Haupt
ehest, der andere aber unter dem Knie
Set gemachte, und damit Kahn gebunden
werden.

Diese Muße siehe einer Europæi-
Gen Wetter Muße nicht allzu uns
Leiche, welche mit beiden daran Hängen
den Zöpfen unter dem Kein Fan fegt Gels
machte werden: nur saß sie auswendig
nicht Rauch und über dieses mit Fett
ganz dichte beschmierte ist. Es Edens
DECT solcher auch oft ersehnter Heers
Boeing, in feiner Curie Nachricht
und Beschreibung der Hottentotten p.

3. wenn er fragte: Männer und Anjas
Ben geBen meist mit bloßem super:
etliche wenige Babel ich gesehen/die
lederne Augen tragen/so aber nicht
wie der Weiber ihre oben spitzig Zeus
Sammeln geben.
Es würde hier nicht füglich Feen
wenn die Manier und Weise, welche sie
in Bereitung dieser Felle halten, etwas
weitläufiger ausführte, und dabei er
wiege, saß P. Machart in feiner Miami- P.

Sachen Reife Prag. 97. ganz unrecht daran
sexy, wenn er vorgebe: sie bereiteten
diese Felle mit Fett und Kuh-Mist; als
vermasseln sie denn nicht alleine Schafs
sondern auch allerhand,als Tiger, Tages
Busch-Katzen-Felle 2c. künstlich zu BSE
reiten wissen: alleine weil es zu viel Um
Stände erforderte; ich auch willens bin in
einem besonderen Briefe zu zeigen, welche
Handwerke die Hottentotten Uni
sende wissen, und wirklich treiben: f
wird nicht nötig Seen, hier viel Worte
weiter davon zu machen. Dieses sage
nur noch, saß wenn inskünfftige von
bereiteten Fellen gesprochen wird, und
kein anderer ausdrücklicher Name dabei
Steher, alsdann keine andere,als Schafs
Felle müssen verstanden werden. Team Bö
Das Angesicht und der Hals ist w
ganz bloß; doch gehegt in zugebundener H
Riemen herum, woran ein schmierichter
lederner Sack,oder ein alter von FinEGrn EG
beraubter Handschuh befestigte ab
Warts auf die Brust hangelt. Es ist
aber solches nicht eine Scheide, wie Her-
Boeing Loch. City. Prag. 3. will, in Welt
Caen sie ihr Messer nebst der Back J
Pfiffe, und dem Back oder Dachau,
auch wohl Geld, wenn sie eines von
den Europæern verdiente haben, zusagt
einem auf beiden Seiten angebrannten
Stöcklein Holz bewahren, welches wies
der die Zaubere gut Seen soll, UNd UN
Gefahr eines Fingers lang ist. Denn
von Hals Tüchern und andern Euro.

Pep Sachen Kleidern haben sie nichts, Md-
gen auch nichts an ihrem Hals leiden. Keil
Die Schultern und den ganzen Obern BSE
Teil des Leibes bedecken sie mit zusammen den
Menü-genäherten und wohl-bereiteten auch f
über und über mit Schaf-Fett wohl BSE S
fdymiers e
