Dritter Teil. III Brief. 2c.

EU dem Anfang der Okkupation Diebes
Andres, und Aufrichtung der Kolonie in
Eigelben ein fester Schlug sexy gemachte
worden, den vielen Löwen Tigern, und
Wölfen, als höchst schädlichen und
acht heiligen Tieren, Abbruch zu Tun-
Damit aber jedermann desto mehr dazu
ngemuthiget werden möchte, sie des LEDs
eins zu berauben: so hat die IlluitreCom-
Agonie, aus einer Gossen Edelmütig
eilt ein Gremium, oder Belohnung dar
UFO zu stellen beliebte, davon sie aus Ihrer
Allah die gerechte Helfen zu bezahlen Vers
Krach, und die andere Hefte sollte aus
er Kolonien Alfa bezahlte werden; Je
Ochs mit dem Bedeuten, saß das Fell,
Organ die Klauen und der Kopf bleiben
duften,allezeit entweder dem Heran GAU-
erneuer selbe gezeigte und gebracht,
der aber Emsland Drohst/Ort unstet
gefragte, und die Zeit bedeutet werden
Ute, wenn das Tier gefällte worden,
Ami der Tháter von demselben und den
Seim-Athen nebst dem Fell,ein Zeug
úß überbringen, und sich von allem BSE
EuGH Legitimieren Finte.

Diese Aurel wurde desweEGn EG
rauchte, weil viele Eingesessene Job durch
rieben waren, saß sie dergleichen Felle
in den Hottentotten vor ein Stück Tod
ACL erhandelten; selbige nochmals, weil
3 nur mit Pfeilen oder Wurf-Spien
tötet worden, an dem verwundeten
Ort, mit einer Kugel Durchschüssen, und
8 alsdann dem Herrn Gouverneur übers
rächten, in Meinung den gesetzten Lohn
von zu geniest. So bald aber dieser
Betrug geerdet worden, hat man sich
Eises Mittels bediente,saß sie den Kopf
NDP die Klauen Mustern daran lassen, Fels
ein die Hotteintottein gemeindlich ab
Heiden, und nebst dem andern Fleischer
Sachen und aufessen.

Es betråget aber dieses Gremium
schönes Stück Geld nach Art und
Proportion der Tiere selbst. Denn
er einen Löwen tost schissest, er mag es
Leiche aus Freier Faust,oder durch Stellst
Rohre und einem daran gehängten
Stück Fleisch Tun, der hat sich, nach
Erbringung der Haut,einer Belohnung
in so. Gulden zu erfreuen. Wer aber
Neon Tiger auf besagte Weise fällte,der
AT sich 30.Gulden zu getröstet.Und wer
dich einen Wolf,es See gleich ein Gels
einer oder aber ein Tigers Wolf, des
Bens beraubte, der empfange 9. Gauls
ein zum Recompeins. Dieweil nun die
fern Tiere jährlich eine ziemliche Anzahl
erlegte werden: so gehegt auch ein Mercks
Chefs Geld, so wohl von der Illustren
Kompanie, als den Kolonien darauf,
um denjenigen die versprochene Belohn
nun zu reichen und auszuzahlen, die der
gleichen Tiere umgebracht. Fron
Ich möchte aber Angebot Wohl gefragte i
werden, wie denn die Kolonien Riffen Jean
können saß einer so viel Schafe,Ochsen, Smog
Kuh, Pferde c. besitze, welche daher so aus
viel in der Kolonien-Allah jährlich bezahlst Seen
Lenz müsse? Darauf will ich alsbald Amts
Worten, und den ganzen Verlauf der
Sache aus dem Fundament Erzählen-
Es hat neulich die Illustren Kompanie
die löbliche Gewohnheit eingeführte, saß
fiel alle Jahre, ungefähr um das Neue
Jahr Zwergen aus Ihren Dienern, durch
den Ehren Gouverneur committiren
lässt, welche nicht nur an dem Vorige
bürge selbe, in Gegenwart zweier
Bürger-Rate, sondern auch überall auf
dem flachen Lande mit dem Land-
Drohst und zweiten Heim-Räten herum
reisen, und von jedem in speie, vergeh
Menü müssen wie viel er Kinder, Sklaven,
Gewehr, Ochsen,Kühe, Kälber Schweifs
NEC, Pferde, Schafe 2c. besitze? wie viel
er Korn ausgefået habe, und wieder eins
zu ernsten vermeine? auch wie viel er das
von in die Illustren Kompanie Korns
Magazin zu Liefern Gedecke und was
etwa dergleichen Fragen mehr Seen Md
EGn? Welche Sache man hier eine EG was
reale Aufnehmer zu nennen pflegte, Gene
und sie darum um diese Zeit vornimmt, Mund
weil gegen das Neue Jahr; wie bereits Set-
allerwärts berichtet worden,die Ernste
verrichtet, und das Korn ausgebrochen Auf
beim
Weil aber diese Aufnehmer, Sohns BIC
der auf dem flachen lande,da die Haus Einen
sehr gar sehr zerstreute und weit von ein ans
der abgesondert liegen, viel Zeit wegnehmen EWU
Menü würde, wenn sie Bea einem jeden in Verdi
seinem Hause zusprechen, und nach allen wird
fragen müssten: so ist dieses Mittel gut Gels
Funden worden, saß an dem Vorgebaut
EG, der BürEGr-Ráthe Bote, auf dem
Lande aber ein Feld Wächter, von dem
Land-Drohst vorher herum gehegt oder Reif
Test, welcher die Leute auf den festgesetzt
Ren Tag ciciret, und an eines benannRen
Bürgers oder Bauern-Hau, zusah
Menü zukomMenü anfragte, damit hernach
Mahls die Commitcirte desto geschwinder
und leichter davon und zudrücke kommen
mögen:
