Dritter Teil. VIII. Brief 2c.

Dieweil ich nun alle Auster dem
Ehren von der Stiel und dem Herum d'
Abfing, Behr übel befanden/und unter
Griffen Brechen erschrocken Paff-
Heus Ausständen/ also/saß sie im EG
ich und Fingern ganz blau sollen aus
gesehen haben: so sind die Einwohner
hier auf wunderliche Gedanken Gels
Athen/ und haben behaupten wollen/
8 Düfte der alte Herz Simon van der
Stiel,feinen Gästen etwas gar widriges
u Elfen oder zu trinken gegeben haben:
Elches sie um so vielmehr glaubten /
viel gedachter Ober- Barbiere
Schmied/selbst bekenne/er und alle
andere/ die nach der Wiederkunft sich
Abend brechen müssen, hatten unter ROM:
Gen Wein zugleich Grifft bekommen.

Ich meines Orts Kahn dazu weder ja
Ochs nein Fragen/weil vor erst nicht da:
ein gewesein / und dann auch niemand
in diesen Herren in diesem Zustande
ersehen habe. Dieses aber ist mir
vorhin bewusst/saß alle hiesige Einwahl
er/den alten Ehren von der Stiel OS
Einfahrt beschuldigte haben/ er hätte das
Mahls Grifft unter den Wein gemischte;
Elches er denn auch selbe gegen den
eisigen Ober- Barbier/Auftust Ben-
Ada, Medicinæ Licentiato soll GEMA
et haben: laut seines eigenen Schreis
eins vom 17. April Anno 1708. Welt
Des er an einen feiner Freunde in Hol
Andy geschickte hat.

Ich klönte meinem Herum wohl des
Laben ganzen Brief communici-
ein/weinn ich Ihm mit dergleichein SAP
Den beschwerlich fallen/oder aber an
EM/ was andere davon halten / Schrei
ein und urtheilein Teil nehmein wollte-
Beil ich solches aber nicht zu Tun willens
in/auch niemand gerne etwas aufbürden
2/ welches nicht jedermann Sonnen
Ar in die Augen leuchtet: als halte mein
Teil zurück/stelle ihm aber und einem
diversen frei/ davon zu glauben/ und
Gedecken/was ihm wahr zu Seen Düne
Et.

Unterdessen aber sage nur / saß es
einte / als ob an diesem Vorgebirge/
es in Streit und Widerwärtigkeit
Ben/und wenig oder gar nichts in Ei-
gekeift und Friede ausgeführte werden
Anne. Denn es ist BIC Nero/wie als
meine Briefe bezeugen nichts als
Streit und Widerwärtigkeit/ unter
n Einwohnern/ ja auch unter der O
Obrigkeit im Schwangen gegangen. Nun
geriffelt die selbige weiter um sich/und Reis
Heft die Herren Flotte-Führer zum Band
und Zwietracht: Massen der Herz Vice-
Admiral Gelacht und der Herz
Schott Ben Nacht/ Zangendam/nebst
dem Final der Flotte / Heran Ravern/
zum Ehren Admiral und Commiffa-
Rio Simons Fisch erhoBSEn/ all da sich BSE
Sachwerten / wie er alles ohne ihr Mist
Wissen Tragtier, einige Schiffe Wegs
schicke/ und die ganze Retoure - Flotte
vergeblich und zum Nachteil der Herrn
Direktoren, warten Limes; über Welt
her Ansprache der Her: Commiffa-
Pius sehr entrüstet worden/ so gar/saß
auch gefährliche confequentien daraus
hätten erfolgen können/ wenn nicht BSE
Falter Herz Commiffarius, sich zum
Beil gelegte / und seinen Fehler erkannt
hätte. Blei
Nicht weniger hat sich auch bald her
nach/ zwischen den Schott Bea Nacht Wut
Langendem/und dem Herrn Final Job Lang
Hanne Blei, eine Widerwärtigkeit EWS d
gen/ Bobrennen einiger Kanonen
erhoben / welche ebener Massen Griffe
Finnen/ wenn nicht einige gute Freund
de wären dazwischen gekommen / und
dem Streit mit einem andern und nage
Nehmern Diffus, ein Ende gemachte
hätten. So hat es auch in dem hiesigen
Rat viele Anstoßes und Schwürichkei
Ren gegeben/ da von der Heide und
Tags nicht nachliest/ die Reftitution Die
ihrer Ehre zu urigen/als welche immer Turin
einen Tag auf den andern ist verschoben/
dennoch endlich den 18. April beschloss von
Seen/und den 19ten darauf publiziert
worden. Chor Plan
Ich werde hoffentlich nicht übel Tun/MB
wenn ich meinem Ehren das ganze hierin
Plakat in unsere Mutter Sprach Alge
übersehe/ mitteile / weil ich doch Sohn
Stein meist alle publike erfunden mit
eingerückte habe; und Wegil Er mich Weg
gen der vorigen nicht reprochiret hat:
so werden Ihm auch diese nicht missfallen-
Sie lauten aber wie folgte-
Wir Louis van Effenberg, GAU-
erneuer im Nahmen der in den Vereins
Ost Indischen Kompanie, an
dem Vorgebirge der guten Hoffe
nun ungleichen über die Insel
Maul-
