Zweiter Teil. XIII. Brief. 2c.

s Blut noch heraus Läufer. Diener
Unterschied aber ist gar zu groß zwischen
n Engländern und Hottentotten, saß
NEC alles gerNEC sauber und rein sehen,
d Genesen; diese aber nichts danach
Agent, wenn gleich ein ziemlicher UN
AT daran hangelt, und gesehen wird.

6 Schreiber deswegen auch Merlin in
Inder Ost Indischen Reise Geschreis
Ingo Prag. 1098. in diesem Stück sehr
hol, wenn er fragte: Saß sie, nach dem
e Farmer von dem Unflath auf vorbei
Gote, und feines Wegs nach Merck
Dehnung gereinigte Feen, selbige her
ach auf das Feuer legen, und wenn sie
Ch niCht halb gebraten, alsdann sChon
IT solchen AppetIT davon Bissen, saß
Menü grauen möchte, der es ansieht-
Wenn sie etwas kochen, es sexy
Fleisch, Fisch, Dármer Wurzeln,
er was es will, so geschieht es allezeit
NEC Salz, Pfeffer oder anders EG
urig. Sie Tun auch kein Fett dar
, wenn es nicht Fleisch selber ist,
Sees fett machte. Gleicher Gestalt,
UN fiel auch nicht alles UNter einander,
e die Europæer, und lassen es zusah
ein fochein; sondern jedes Muße Absonderns
gekochte, auch absonderlich gespeiste
erden. Ich bin deshalb der Mein-
Ingo, saß nicht so wohl die Unfláthig
IT, wie Deppre Prag. 625. in Afrika
meinte, als vielmehr der schlechte
Fraß von Gewürz, und gänzliche
Ziehung des Saales Bea ihnen Verb:
fache, saß ihnen diese Speisen so wohl
kommen, saß sie dabei sehr alt wer
Denn saß die Gewürze und das
Elbe Salz dem Menschen nicht Befund
EG, solches haben bereits viele Media-
angemerkte; und ist absonderlich
ach dieses merkwürdig, saß der groß
GOTT selbe, den Juden vieles
als verbitten, etwas von Saß zu
brauchen. Teils ihrem Leib damit
Eichamt eine Busse auf zulegen: Teils
Ch, um sie von vielen Krankheiten
Befreien, welches der schaffe Zusatz
Geblüht verursachen Muße.

Zwar ist nicht zuldugnen, es würde
Memo, der bereits des Salzes Geweih
t, Behr fremd vorkommen, wenn er
NEC tägliche Nahrung ohNEC Salat Folter
Nieren müssen. AllEine wenn man Ei
m Kinder, gleich wie es von der ersten
Geburt an gewöhnte wird, seinen
Reh ohne Salz zu Genesen, also alles
zeit seine Speisen ohne Salz versetze,
und es nie malen dazu gewöhnte wozu
wir bereits gewöhnte worden: so halte ich
mich gänzlich versichert, saß ein solches
Kind eben wohl leben würde, als wir selbe
Föten und vielleicht noch wohl gefunden von Dies
Natur wäre, als wir. Solches dún
DECT mich erhelle ganz klar daraus, weil Beil
die Hottentotten, welche nie malen zu
den Europæren frommen, und von Hi
Ren Speisen genießen, viel gesunder und
Dieter sind, auch weniger von Krans
heilten angefochten werden, als diejenige
gen so sich unter ihnen aufhalten, und
viel von ihren Essen und Rinden Gels
genießen. Euro
Es ist nicht zu Lagunen, saß sie der
Europäer Speisein gerne essein; aller ein elf
Massen diejenigen, so entweder als gerne
Knechte unter ihnen dienen, oder nur per
auf eine geweißte Zeit, als etwa so lange
die Ende oder das Säen währte, Bea
ihnen sich aufhalten, eben so gerne Gels
pfefferte und gesalzene Speisen essen,
als die Sklaven: alleine es ist auch die
Fels wahr, saß sie vielmehr Junge
máchlichkeiten und Krankheiten Untiers
worden sind, als jene, so sich Diesel
Ben nie malen bediente, und daher Kies
Neon Unterschied an dEM Geschmack EM
Pfunden.

Theo Küchen-Geräte, wo rinnen sie Deal
die angeregte Speisen kochen, und was will b
fiel ferner zur Bereitung und Genieren
derselben bendthiget Feen, ist Andy wohl Será
Bestehens Wert, ob es gleich alles in Besuche
gar wenigen bestehe. Denn ihre Art zu
leben gestattet nicht, saß sie sich mit
vielen unnötigen Zeug Beschweren Köln
Neon, dieweil sie gar oft von einem Ort
zum andern ziehen, und also solchen
weitläufigen Umschlag nicht wohl Bea
sich führen können: gleichwohl aber
haben sie so viel, womit sie sich nach Hi
er Art zu Behelfen wissen, und sehr Vers
ginget darben leben können.

Sie haben also irdene Geschirre, Sold
die sie selber machein, und dieses so Kunst- ein
Licht, saß sich ein Europäischer Topf Sets
fern, welcher noch so viel Handwerk
Bezug hat, deren nicht schámen drifte:
da sie doch dessen ganz beraubte sind,
und Puffer dem Thron und ihren Händen
nichts gebrauchen, wie zu seiner Zeit
soll dargetan werden. Die Pfannen Ihre
kommen mit denen unsrigen ziemlich
überein Auster saß sie so lang nicht Seen,
und einen etwas Tiefen Grund haben. Die
Neon.

