Zweiter Teil. XIV. Brief.Zeh-
Dieses fliegende Eisen ab zu Zapfen,
Seen fiel neben diesem ersten noch ein
Der Loch in die Erde gemacht Welt
8 noch einen oder anderthalben Schuh
fern ist und weil aus dem ersten
schmelzt Ofen eine Rinne in das änder
gehegt: so laufe das fleißige Eisen
in ein, und wird fühle. Wenn nun
Hits mehr herüber laufe, lassen sie
dem Feuer nach: des andern Tages
er heben sie ihr aus geschmolzenes Ei
aufschlagen es mit Steinen in
Stücken und machen, durch neue
bluffe des Feuers, daraus, was ihnen
Gebet, und nötig fit-
Saß diesem also Seen, Kahn ich mies
Bern wieder einen Zeugen darstellst
1, an dem Herum Vogel, welcher in
er Zehen jährigen Ost Indischen Reis
Beschreibung Prag 76. also Schreiber:
aus einem alten nichts saugendem
Ruck Eisen/ Riffen sie ihr Gewehr
Etat zu machen / ohne Hammer oder
Dress Instrument. Denn sie nehmen
n Stück Eisen/ wie sie es bekommst
ein; suchein einein Stein/ welcher
her fest und hart ist ; auf selbigen
gen sie das Eisen/ und schlagen es
lang mit einem andern Stein/der
Au/ BIC sie es in die ihnen beliebig
Form gebracht haben; so  denn
bluffen sie es an einem Stein/ und
Oliven es dergestalt schon/ saß man
Meinen Folter/es habe es ein rechter
Deutscher Waffen Schmied Werfers
gebt.

Omen an statt eines Hammers dienen
Ich weiß zwar nicht, ob gedachter
Der: Vogel diesem Schmieden jemals zu
ersehen, aß er es so ausführlich und
deutlich beschriebet. Doch es sexy auch,
wie es immer wolle, so ist Geiß, saß
die Sache recht wohl getroffen, und
weiß ich nichts mehr hin zu zusetzen, als
aß sie auch auf solche Weise gar subtile
Dinge und zwar so schön verfertigen,
aß ich nicht glaube, saß es von einem
Europäischen Meister schöner und Nest
Teer wurde gemacht werden. Denn wer
ihre Pfeile und Hallagayen, anflehte,
welche ins künftige sollen beschrieben
werden, und darben erwehrt, saß sie
weder Hammer noch Zange, weder
Feile noch einiges anders laftrument
dabei gebrauchen: der wird sich Geiß
darüber höchstens verwundern müssen,
und die Gedanken bald fahren Affen;
vermögwelcher man sie vor Daum und eins
fáltig andichte: Massen dieses genügsame
Proben von einem herzlichen und guten
Verstand sind. n
Es ist aber Zeit diese Materie, Horte
mit welcher mich lange genug aufgehabt
Ren, einmal zu schlissen, und dabei jedem S
dem zum Nachdenken zu überlassen, was Bau
er von den Hottentotten glauBen will; Ben/m
die, ob sie gleich vor sich selbe ganz es bei
stickend faul Seen, dennoch, wenn ſie BSE
die Not Zwinger etwas gutes, Fauns
Behrs und artiges zu machen wissen. BSE
Kant ist, saß sie auch die Bauern Arms
biet wohl verstehen, und alles gar bald
erlernen, was sie nur sehen. Wenn
nun ihre angebohrte Trägheit nicht Hains
der wäre, würden sie Geiß den
Europæern nichts schuldig bleiben, Fond
Bern allerlei Früchte eben so gut als fiel
abgewinnen: aber durch diese werden
sie zudrücke gehalten, und 
kümmerlich und armselig, als saß sie
mit vieler Mühe suchen sollten ein BSE
Sees und Beruhigens Leben zu führen. des
Ich hoffe nicht, saß meinem BSE
Herrn die Lange dieses Briefes werdendes
entgegen Seen, weil die Sachen alle UN
möglich haben Fürze können gegafft
werden. Zudem habe ich noch manches
mit Stillschweigen übergangen, das eben
so Wohl hierher gehörte hätte, nur weil ich
feiner Geduld nicht missbrauchen wollen.

Vielleicht Gebet es instünfftige Geldes
Feinheit den Rest anzubringen. Der ich
unterdessen bin und verbleibe
Mein Herz. c. (o)
Der
