Dritter Teil. 1. Brief. 2c.

ein Waffein übein sollein: Dolches alles
AT er innerhalb zwanzig Jahren, aus
führte,denn so lang hat ungefähr seine
Regierung gewährte, und ist endlich von
indem Her Sohn, Wilhelm Adrian
an der Stiel, abgelöste worden.
Von diesem Herrn Gouverneur nun
BSE BSEreits in meinem Vorigen, als dem
mögen geschrieben, welchen Bea meiner
Ankunft gefunden und angetroffen. Es
wird auch sicherlich zu anderer Zeit BSE-
e und mehrere Gelegenheit sich offenes
Ähren da etwas weitläufiger Kahn von
m gehandelt werden. Angebot sage
r, wie das alte Sprich Wort, saß der
PfEil nicht wEit vom Stamm falle, Ei
Gerd Massen scheine wahr zu Seen, weil
sehr seinem Heran Vater meist in allen,
fern in der Brutalität, gleich kommt.

denn wdenn er allezeit derjenige Geleis
Ware, der er Anfangs und gleich Bea
Rettung feiner Regierung gewesen,
irden er mit höchsten Lob entweder Zeit
Ness Lebens alliier geblieben Seen,und
8 Regiment behauptet haben oder
er, wenn er ja wieder hätte nach Holms
NDP ziehen wollen, so wurde solcher Abel
3 den hiesigen Bürgern sehr Schmerz
gefallen, er hingegen würde in Pol
NDP sehr wohl empfangen worden Seen,
d feine vorige Schöffen Würde
eich falls continuiret haben, die man
m Bea seiner Abreise aufgehalten, und
Bea versprechen Muster, sie ihm wieder
Gedenken zu lassen, wenn er einst mit
r und Reputation wieder kommen
Rüde.

Dieweil er aber fein altes leichtfertig
Leben, welches in Amsterdam, als
Meer Griffen und sehr Volks reichen
Stadt, eher verschwiegen und Verbots
m bliebe als hier, wieder anfinge und
durch hier absonderlich ins Geschrei
m, da ihm eine Venus Tochter nach
Gerte, welche man ihm in einem Gossen
fchloffenen Körbe zutrage: so verlor
freilich seine Hochachtung hierdurch
Milch, und feige man an, aus einem
n andern Thron von ihm zu reden.

Bar hatte diese Venus Nymphe einen
r kurzen Verbleib alliier; Teils weil
an dergleichen Ware hie nicht fehlte,
der bereits andere gute FreundInnen
Fisch gezogen hatte: Teils auch, weil
Lüfter Kompanie Nachricht das
n bekommen und befohlen hatte Solds
contrabante Güter wieder mit nach
Holland zu bringen. Gleichwohl aber
Kahn man leicht erachten und schlissen,
wie dessen Hoch Edlen Frauen Gels
mahlen, die von der ganzen Sache
Bericht empfing, dabei müsse zu Mus
Theo gewesen Seen: und Kahn ich daher
gar leicht glauben, was man dazumal
Lenz von ihr gefragte, mir aber auch sehr
oft und vielmals vergewissert hat wie
ſie ſich neulich aus Wehe Mut und
Verdruss, auch wegen harten Tracht-
Cents ihres Ehe Herrn, habe des LEDs
Bens begeben wollen. bürd
Zu dieser ersehnten Leichtfertig Behr
keift Farm noch eine andere Untugend,Fels EG
Chef ihm völlig den letzten Herz Stoß Audi
gegeben, und ihm aller AutoriTat BSE Tat-
raubte hat. Denn, nach dem er ziemst
Leiche Mittel bekamen und eingebracht
hatte, verführten ihn dieselbe so weit,
saß er geiziger als geizig wurde, und
gerne alles alleine Benefizen wollte; wie
dieses inskünfftige Sonnen klar wird
dargetan und erwiesen werden. Aber
dieser Geizt brachte ihm seinen Untiers
Gang zu Wege, indem er mit Schimpfe
und Schanden nach Holland Zuruf
kehren sein Regiment einem andern
überlassen, und da selbst die ihm Vers
sprechende Reftitucion seiner Schöffen
Würde, entbehren Muster. Er wurde Wirte
Anno 1699. hierher geschickte, und um DOS
Set Anno 1707. fein Regiment abtrete Feen-
Ren. Weil der Herr Corneliszoon
d' Abfing, ein Bettler dieses Herrn
Gouverneurs, der vor einigen Jahren
um einiger Unbillichkeiten willen Erbens
falls von Pallembang ist removet,
Ego aber wiederum in des auch Abgas
festen hiesigen ersten Ober-Kaufmanns,
des Herrn Samuel Elegie Stelle BSE
fördert worden, alliier in besagter Quasi
litát angekommen, ist er gleichwohl erst
Anno 1708. gegen die Ordre der
Herren Direktoren dieser glorieufen
Kompanie fortgegangen; wie dieses
alles im Verflog künftig ausführlicher
dargetan werden soll. rüd
Dieweil aber der neue Herz GAU- Meer
erneuer, Louis van Flensburg, noch auf
nicht zugegen war, und dennoch das Zunft
Gouvernement an einen andern Mus vermach
Set übergeben werden: so bekam Solds bei &
Chefs, nebst Transportieren und Übers
Gebung aller Kauffmannschafften, und
andern der Lüfter Kompanie Zustand
Dingen Dingen, ob besagter Herr a' ab. kling
Flirt
