Driftet Teil. XIII. Brief 2c.

/saß er auf Freier Strass ist in Ar-
Fkt genommen/ und mit gewaffneten
Soldaten in die Bettung geführte Worms
m/dennoch ohne Scheu/unter seine
Jungen atteftation, feinen Noahs
ein fegte/worinnein er bekeinnein Muße/
er ohne Zwang freiwillig erschien
n.

Und wer wollte allen Handel dieser
Yen Herren in solcher Kürze Anfügen
n? Offenbar ist es /saß die 9. Fluchs
gen dieser Bürgschaft selbe nicht
viel getraute / weil sie nicht erschien
n Seen; wozu ihnen aber folgende
Ergebenheit Anal gab: Gedachter
er: Kaufmann/oder vielmehr dessen
Tochter Mann Johannes Backen
reg/welcher auch der Schreiber und
Steller des oben mitgeteilten Briefs
Wesen / ließ den gedachten Brief Seils
Nachbarn/einem Franzosen/mit
ahmen Willis Soleier sehen/ Laser ihm
selben etlichemahlvor/und bat/weil
mit seinen Lands-Leuten/unter Welt
ein auch Francos du Tot war/ am
Stein bekannt/ und täglich Gelegenheit
ITT/ mit ihnen umzugehen/er möchte
meldeten Brief an du Tot senden.

Eifer aber ewige:et solches etliche Mahl/
Teer dem Vorgeben/saß er mit Sold
ein schwer wichtigein Sachein sich nicht
Ernte bemühte / er aber oder vielmehr
n Schwinger: Vater / viel besser und
wispere Gelegenheit als er überfloss
ein Finte/solchein importantein Brief
bestellen.

Endlich nach vielen Anhalten nahm
doch den Brief an; gab ihn einem
nagen Franzosen/ der zu Pferd an
Frankenstein Bea ihm angekommen
Ar/zu bestellen mit/ und bat solchen
jemand als an den du Tot selbe
behäbigen. Damit aber gedachter
Francos du Tot, von dem Vorhast
n/ das durch diesen Brief gesuchte
Ude/nicht möchte unkundig Seen;
gleich aber auch informiert würde/
Ei weit dEi versprochene Bürgschaft
Esser beiden Herren sich erstreckte: so
rieb er selbe in seiner Mutters
Sprache einen Brief an du Tot; Worms
Neon er ihm durch ein Rempel / Welt
ein er selbstein beingewohnet hatte/zu
kennen gab/was seine Meinung war/
IDE was er du Tot zu Tun hatte.

er Brief ist viel zu artig/saß ich Ihm
selben nicht communiciren sollte/
d lautet derselbe also: S
Eid nebst Eurer Familie, von Brief
Herzen gegriffen. Mir ist hier dieses
ein Brief gewiesen/und dreimal Balls-
nach einander vorgelesen worden/ mit
Ersuchen/saß ich Euch denselben Zuse
den sollte/ welches aber so gut/als mir
möglich gewesen/geweigert habe: weil
mir wohl bewusst war / saß er ohne
mich genügsam würde bestellte Werks
den. Der Innehält desselben ist/ saß
sich Mond. Elegie und Mond. Bau
Mann als Bürgen stellen / saß Euch
und euren Mit genossen kein LED Widders
fahren soll.

Es ist dieses eine sehr subtile Sache/
die wohl Muße überlegte werden. Ich
weiß mich zu erinnern / saß/ weil ich
dem Könige in Frankreich diente/und
zu Charlemont in Garnison lag/alle
Trommelschläge von unsern Reis
meint weglieffen/und ich nebst 4. CAD-
Platinen und andern Offizieren vom-
kandiert wurde ihnen nachzusehen/
gleich wie wir auch BIC an die Stadt
Namur Taten / wo selbst wir uns in
ein Bauern Haus versteckten. Wir
waren kaum eine Stunde da selbst / so
klopften unsere Trommelschläge an
welche/ da sie uns ins Gesicht bekam
Menü/die Degen zogen/ andere aber von
ihnen weglieffen. Wir aber/ nachdem
wir einen derjenigen die ihre Degen
ausgezogen/tödlich verwundet hatten/
verfolgten die andern. Unter dem Nach
laufen/Lief ihnen einer aus den ACPI-
Rainen zu: Kinder! frommer wiederum/
man wird euch nichts Übels Tun Wie
die Trommelschläge DIN hörten/fragten
sie gleich: ob ihnen auf des Capitains
Parole fein Lende widerfahren sollte?
Da nun der Caritas antwortete: Nein,
meine Kinder! auf des Capitains
Wort wird euch kein Lende geschehen/
so Farmen 8. Trommelschläge wieder/
die ihr Gewehr niederlegten / und sich
an uns gefangen übergaben. Als wir
nun wieder in das Hau kamen / Bands
den wir sie mit Lunten / und führten
sie Verfolgens nach Charlemont. Da
nun des Morgens der Kriegs: Rat
versammelt war / und überlegte/ was
man mit ihnen Tun sollte: wurden sie
condemniret/ saß ihnen Nasen und
Ohren abgeschnitten / und Lilien auf
die Backen gebrandet werden; Angelei
Caen saß sie nochmals Lebenslang auf
den Galeeren rudern sollten. Ahle
nun diese Elende unter des Schaff
Effeff 3
