Dritter Teil. X. Brief. 2c.

Bern/also auch von meinen Caritas
gehörte hatte/saß man auch Pfiffes Was
sehr aus der Tiefe des Meeres/ welches
Bosch sehr gesalzen ist/ habhaft werden
Note/wenn man eine Baustelle, an einen
Siele Klafftet langen Strick best machte/.
selbige mit Pantoffel-Holz verstopfte
in SEndee-Blei daran heckte/und Ende:
Licht in die Tiefe des Meeres hinab Fach
Ren/auch einige Zeit/ wenn das Schiff
feine allzu Gosse Fürth hatte/nachschleppe
Pein und darunter bleiben ließ: so war ich
her begierig dessen Wahrheit zu erfror
dehn; alleine Auster dem/saß mein CAD-
PiratIn bald dieses bald jenes vorschütze/
NDP mich von meinen Vorhaben Abweg
Ding zu machen suchte: so war auch Sohn
Ren niemand unter dem ganzen Schiffs
Volk/der mir nur das geringste dazu
Volt behilflich Seen; Muster ich mich als
nur zu Frieden geben/ und glaubwür
IG annehmen / wenn mein Caritas
jagte/wie er ehe dessen auf Gala,Bea den
Dortigen Equipagie Meister König,
vergleichen Waffe gelber getrunken/
Das besagter König,auf vorher beides
e Weide/ aus der See geholte habe.

Im mittels ginge auch in dem dicksten
Nebel/unsere Schiff Fürth gleichwohl
glücklich fort/ dergestalt/ saß wir Hole
Andy immer näher kamen: und hatten
vier auch dazu das Glück/saß den 4ten
Juni/dreyEnglische Schiffe/welche erst
aus England abgesegelt waren/ und
her Reise nach Vorgingen nahmen/ in
Innere Flotte kamen; welche alsbald
andern Admiral hinter brachten / saß
Der Friede mit Frankreich getroffen
und nächsten sollte öffentlich abgekündis
gebt werden. Über welcher Ford
Bottfchafft/zwar ein allgemeines Hub LSI-
Ren entstünde/weil man nun Hoffnung
arte / von keinen feindlichen Schiffen
mehr angriffen zu werden; dieweil man
aber Wüste/saß den Englischen nicht als
Lernzeit zu trauen; auch über das bekannt
Bar/saß einige Holländische Krieg
Schiffe/fettig commandizet was
ein/welche an einem gewissein Ort unser
Arten/und uns gar nach Holland Xon-
Viren folgten: so hielten wir uns doch so
nage beisammen/BIC wir besagte Hol
händische Krieg Schiffe erreichten-
Es kam aber nach der Hand/noch ein
anderes/Dánisches Schiff/welches mit
Ren durch untere Flotte Seeigeln/und Weg
der den gewöhnlich Respekt dem Ad-
Moral erweisen/ noch Sonaten ein einiges
Stück des gehörigen Zeremoniells BSE
ob achten wollte. Weil es nun weder
einen Schoß Tat noch Sonaten einige
Reverenzen machen wollte wurden
gleich durch einen Stuck - Schoß und
aufgesteckte Zeichen/von unsern Ami-
Ralf, 2. Schiffe kommandiert/welche
diesem Schiff/den Paff lang abschneide
den muten/BIC der Caritas desselben
Ben unsern Admiral am Port gewesen/.

und gehörigen Rapport nebst Berät
Ortung seiner Kühnheit abgelegte hatte.
Durch dieses nun erfuhren wir näheren
Bericht/wegen des getroffenen Frei
DNS / und wurde darauf der Caritas
des besagten Dänischen Schiffes/gütlich
und freundlich dimittiret. Bote
Endlich sind wir ungefähr Media Die
Augustin, zu denen vorgesagten Kreuz Schi
Bern oder Holländischen Krieg-Schiffen fromm
gekommen; worüber eine allgemeine den
Freude unter vielen Stuck - Schissen
empfunden und bezeugte wurde. Und
zwar hatte es alles Gold schon längst um
so viel mehr gewünschte/ weil zugleich
neue Erfrischungen von Wein/ Bier/
Brand Wein/Fleisch / Bord / Blut
Teer/Káß 2c. angebracht und unTeer alles
Bild ausgeheilte wurde.Sie kamen o
oberhalb Nero, auf 62. Graden Mörders
Breiten zu uns/und convoyrten uns
Teils nach See- Land Teils nach Hob
Land: wie denn unser Schiff/ gedachtes
Rathaus van Enckhoufen, in den
Vlies einlief; wo selbst Zwergen committir-
et Herzen Direktor zu uns Farmen/uns
vor unsere getreue Dienste bedankten/Steg
und unseres vormaligen Eides Entschluss
gen: alsbald hierauf setzten wir uns in Hau
einen besonderen Lichter/ weil wir mit
dem gemeinen Gold nicht fahren haben
wollen; segelten damit aus diesem Hab
Kennedy Halligen; schifften von DNA
Neon fort nach Enckhoufen: und Farmen
den 22. besagten Monats Augustin /
glücklich Gott sexy Dank! in Aster
Damen. Land
Wie es mir in Amsterdam/Biet mies Kur
Ness Anwesens all da ergangen; wie mich Seoul
Gott zu einen vortrefflichen Auge Auto
Arzt geführte / durch dessen Bestand nach
ich die erste Linderung an meinen Gesicht Stande
habe empfunden / und auch ohne Zweifel
Fehl würde völlig reftituiret worden Seen/
wenn nicht das heuere Pflaster mich
hätte fortziehen Hessen; wie ich aus Am
Amsterdam nach Utrecht durch das Geldkrise
Sache und CeviSache nach Cola am Rhein/
da von dannen über Bonn und andere
an den Rein gelegene Städte nach
Manz/und weiter nach Frankfurt am
Man/da aber von dannen über Darms
Stadt/
