Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Orte Gefahr abwenden zu helfen: wie
denn innerhalb 24. Stunden alle Menü
Caen auf dem Lande, an dem Vorgebaut
es erscheinen Konten und Mustern, wenn
-8 dergleichen Not erforderte.

Diesen aber, denen Bürgern an dem
ACPI selbe, wurde damit ein Zeichen
gegeben, saß entweder in der Baby Also
Schiffe waren angekommen, von denen
man allerorten noch nichts Wüste: oder
aber man löste auch selbiges Stück,
Venen ein feindlicher Schwarm der Heers
um streifenden Hottentotten einer
Gen, und denen Europäern ihr Ich,
Schafe und Rinder weg treiben und
rauben wollte. In diesem Fall waren
Ei an dem Vorgebirge wohnende Bus
Zier verpflichtet, denen auf dem Lande
lohnenden Leuten zu Hilfe zu Koma
Neon, und die Hottentoten verjagen zu
Delfine.

Heute zu Tage, nachdem das Land
Äcker BSEwohnte, und noch weiter BSE
lockte worden, wie im Verflog wird EG
Agent werden; nachdem auch die Raffe
EU der wilden Hottentotten ziemlich Gels
Affe, und sie durch stetiges Einbaus
ein ihrer Mannschaft erfahrein, wie sie
gegen die Europäer nichts auszuführen
Vermögen, ob sie gleich allezeit etliche
kaufend Stack gegen eine kleine Hand voll
Bilds und etwa gegen so. ja wenn es
schaff hergehen Fall, gegen 100. oder
auch höchstens Co. Mann anziehen: so
Set nicht nur das Stück von dannen weg
genommen, und wieder nach der Festung
geführte worden; sondern es ist auch
Der Flaggen-Stock verfaulte und Umgeben
Fallen: saß man also von dieser ganz
rühmlichen Nötigen und nun
Anstalt, gar nichts mehr dasselbe an
grifft.

Der Weg BIC in Hottentotts Hob
Andy ist zweierlei. Denn man Kahn von
Dem ACPI an, entweder durch die Sand-
Höhen welche die Holländer Sand
Dünen nennen, das ist: durch das vor
hin gedachte Gosse Tal reisen, und Gels
Rades durch den Distrikt Stellenbosch in
Hottentotts Holland kommen; oder
aber man hat, nachdem man Bea besage
Ren Klopf sich Súd Warts gewendet,
und also von Süd-Ost gen Osten sich
recht Süd-Ost abgekehrte, wiederum
einen doppelten Weg dahin; Massen
man, wenn die Stellenboschische Riviera
zurück gelegte worden, entweder über Eis
Neon Berg, dahin kommen Kahn, welcher
zwar keinen besonderen Namen hat, über
welchen aber gleichwohl ein Weg von
Stellenbosch nach Hottentotts Holland
gehegt; oder aber man gehegt durch das
unter demselben liegende, und BIC an die
See, oder Baby Falls gehende Tal,
und Komet also hinein.

Ich habe beide Wege gebrauchte, Weg
und sollte auch wohl bildlich hier das Gels der
máchliche Tal,dem hohen Berg Wege
vorziehen: nichts desto weniEGr aber EG
fällte mir dieses mal der Weg über
gedachten Berg besser, als der in dem
Tal, ob er gleich etwas mühsamer und
beschwerlicher. Nicht etwa darum, saß
er vielleicht kürzer möchte erachtet Werks
den; sondern vornehmlich aus der Rufs
He, weil man sich oben auf diesem Behr
EG herum umsehen, und die ganze umlief De
Ende Gegend genau beschauen Kahn. Pro
Denn hinter sich gegen Norden oder
Mitternacht hat man den ganzen Mont
tergattischen Distrikt. von welchem her
nach wird Meldung geschehen: vor sich
aber und allenthalben zur Seiten, gegen
Ofen, Süden und Werften, hat man
das Land, welches zu diesem Hottentotts
Holländischen Dietriche gerechnet wird,
nebst denen Gebürgten gleiches NSA
Mensa, und der See: Kuh Halley, wie
auch der Baby Falzt zu seiner Lust und
Vergnügung liegend. =
die.

Und zwar was die Baby Falz Nabe Bö
langte, so ist darben zu Bemerken, saß a
dieselbe gegen Morgen und Abend mit Ei
Nero lange aneinander hängenden und gåhe
abgehenden Rehe Berge umgeben, und
gleichsam abgeschossen ist; wovon die so
gegen Morgen sich finden, den Namen
von diesem ganzen Dietrich entlehnte, und
Hottentottes Hollands: Berge Hessen;
die sich aber gegen den Abend zeigen, Trott
Hängen an denen ob gedachten Steigers LAN
gen, und wird der äußerste, welcher eshr es
weit in die See hinein laufe, Norme: Weg
gen geebnet, weil er 6. Emil Weges IWF
in die See hinein laufe, und denen an
kommenden Schiffen fast auf gleiche
Weise in das Auge fällte, als die Berge,
welche das Königreich Norwegen umziehst
Gelen. NGO
Von den Hottentotten Hollands mA
Bergen ist absonderlich zu merken, saß den
sie nicht allein viel höher Seen, als der US
Tafel-Berg; Unmassen man schon, über
den Tafel Berg hin sehen, und die freue
See hinter ihm erblicken Fan, wenn man
auch nur in der Kluft Steher, durch Welt
Chef ein unGelschickter, steinigster und Gels
jährlicher Weg gehegt, welchem an nach
den
