Dritter Teil. II. Brief. 2c
IT von einander abstehe: so Scheine Bürger-Rat auch Zwergen Bürger erwähn
lebt, die vorher noch in feinem Collie-
Giro gesessen hatten.
r hier viel besser zu Tun, wenn ich
es absonderlich vorstelle.
Und zwar so ist das Kollegium von
Neon oder Krake- Sachen das aller nebst deNeon meisten Gliedern dieses au
Alle zwei Jahre wird der Præfident, Diebes
e, wo rinnen auch die 
Bürger eine Kollegien verändert und verwechselt; Jahr
Ion mit nehmen. Denn es bestehe doch also, saß einige so wohl wegen der veränder
Beben 
so viel Dienern der Illustren Illustren Kompanie, als im Namen
Magie, 
darinnen an der Bürger müssen darinnen bleiben,
offen werden, und 
Soßen sie auch als die neulich noch nicht länger als ein
IT Bechfelsweise, also neulich, saß Jahr darinnen gewesen sind, damIT man
einen Diener der gedachten Compaq- auch denen neuen sagen könne, was in
e
ein Bürger folgte. Der dem vorigen Jahr ausgemacht Gels
dient des KollegIn ist allezeit ein blieben und wo rinnen die strittige SAS
Eid aus dem Rat von Politik, welche bestehe. An statt der Abgehenden
von Rechts
EM gedachter Rat von dEM, was
vorgefallen, Rapport zu Tun; und
Vice Præfident ist einer aus den
Roger Ráthen oder BüRogermeistern:
übrigen so wohl von der Kompanie
Bürgerschaft, Feind so hoch noch
t im Rang, saß sie Auster dieser
Ion, einen absonderlichen Charta
haben folgten; und wenn ja einer
r der andere darunter ist, der schon
besondere Qualität an sich hat:
Geschichte es doch mehr zufällig
Weise saß ihm die Wahl trifft,
saß es eine Notwendigkeit Seen
c.

War in vorigen Zeiten war der Gels
auch, sonderlich so lange die Herren
der Stiel regierten, saß von der Büros
schafft niemand in diese Rats-Verse
Ölung gelassen wurde, er müsste
an bereits ein Büroger-Rat oder Büro
Meister gewesen Seen, und Angebot
Teer der Regierung sich befinden: als
e, da der Edle Her: Gouverneur
Unis van Flensburg wahrnahm, saß
mancher Wanderer und bequemer
Roger hierdurch hinan gefegte, und
Teer Bedienung gelassen wurde, der
feiner Sache zu einiger Erfahrung
nagen Finte, und mithin in keinem
Legion núßlich Finte gebrauchte Werks
so hat er diese alte Gewohnheit
gehoben und fahren lassen; mithin
er befohlen, saß tüchtige Bürger
welchen man ein gutes Zeugnis
Rente und Wüste, folgten in die Wahl
rächt und auserlesen werden: das
man mit der Zeit eine Pflanze-Schmus
abgewinnen, und Leute haben Mönchs
welche die nötige Requisits an sich
Ren, und in höheren Collegiis füglich
Ren gebrauchte werden. Zu diesem
de wurden Anno 1709. nebst einem
wählte dieses Kollegium eine doppelte
Zahl, und übergebe sie gegen das
neue Jahr, wenn alle andere Kollegial
ebenfalls aufs neue bestellte werden,
dem Herum Gouverneure und dem Gang
ein Rat von Police: damit sie Darms
aus diejenigen, welche ihnen entweder
am tüchtigsten vorkommen, oder aber
Sonaten beliebig Seen, erwehren, und
zu diesem Kollegien Berufen möchten.

Denn fein fubalternes Kollegium hat
die Freiheit, wie Dolches auch billig
ist, nach eigenen Belieben einige an
zunehmen, und in der abgehenden
Stellen einzusetzen: sondern diese
Macht frommer mit Recht alleine dem
Ehren Gouverneur und dem Rat von
Foliric 3.

Fronen.

Es bestehe aber diese Rats-Verb- Bestrebe
Sammlung in sieben Personen; wovon aus 7.

drehe allezeit Diener der illustren Vom-
Paare, und drehe aus den Büros
gern sind, gleich wie bereits Ben ihren
alternierenden Soßen ist gesagte worden.
Diese führen den Tick E. Achtbare, Brei
und Genesen ebenfalls nichts vor ihre Wohnung
Mühsal, als die bluffe Ehre, Welt und Ch
Chef man in Offenbaren Zusammen
klafften am besten bemerkte, da sie
gleich nach den Herren Räten von
Justiz abgelesen und gestellte werden:
und also hierdurch allen andern Dies
Bern der mehr gedachten Kompanie
und allen andern Bürgern vorgezogen
werden.

Der Secretarius, als die siebende Der See
Person, ist allezeit ein Diener der 1-Marius t

Kuttern Kompanie. Er genießest nicht der Co
allein diese Ehre mit; sondern machte Agonie-
auch von den vielen Parteien, an
denen es hier nie malen fehlte, viel
Geld. Doch ist er nicht befugt, der
gleichen Schriften Ausfertigen, Fels
Chef
