Erster Teil. XI. Brief.Zeh-
rund außerhalb Waffe,mit Feinden
fámpffen haben. Im Fliegen vergessen
zuließt des Schwebend, Regens und
Bewegens: Unmassen fiel oft aus Matthias
IT,gegen die Segel oder Wände BIC wie:
n auch auf dem Überlauf der Schiffe,in
Koffer Menge niederfallen, und mit den
Lügen an der Wand Hängen bleiben.

Diese fliegende Wasser-Tiere, hat der
Eies Schöpfer, sonderlich gegen ihre
Blasser Feinde, mit Fettigen versorgte,
ß fiel ihnen entrinnen können. Sie
Athen aber gleichwohl hierdurch denen
deren Auster dem Wasser in die Klauen:
IDE da sie die Charybdin vermeIDEen Wohl
n, so fallen sie in die Skylla. ich will
gen: sie kommen aus dem Regen in
e Trumpfe. Da sie nun insgesamt sie
Öfen nun Zwergen oder auch vier Flügel
Abend, es mögen auch selbige lang oder
Reh Seen, nicht länger Puffer dem Aß
bleiben können, als so lang ihre Flug
Eli Maß sind: so verweilen sie auch nicht
nage über dem Wasser, und entgehen
durch zugleich beiden Feinden, deren
e letztere unter das Wasser zu Tau
ein, und dein Raub Fischein einein
Raten abzugeben nicht gelüftet; die
Stereo aber unterdessen sich entweder
Warts von ihnen abwenden, oder doch
Eli weiter voraus Schissen, als diese nach
logen können. Man siehe daher oft
nie Lust, wenn diese Gosse Raub Fische
ein Rückweg nehmein und ihnein wieder
nacheilen; welche sie doch eben so wenig
LSD vorher zu erlauben vermögen: in
EM sie sich zusammen halten, und Gleis
er Hand wieder aus dem Wasser sich
die freue Luft schwingen. Es Gebet
dieser fliegenden Fische vielerlei Arten,
welche aber meistens alle, ausgenommen
ein die Flügel, dein Häringein, an
Bestahlt und Gros des Leibes gleich
NDP ähnlich Seen. Was den Geschmack
RWEs Fleisches, die Flügel, und Farben
belangte, so sind sie darinnen ein ans
er sehr ungleich, und ist immer eine
Irrt besser als die andere. Denn einige
Abend Bea denen Gossen, noch Zwergen Kleid
Ehre Flügel, die als mit einem dünnen
Dáutlein bräunlich schwarzer Farbe
verzogen, viele Falten machen, welche
Hit Fibel Graden nach der Länge durch
Reichen sind. Andere haben noch eins so
möge Schwingen, als Diebe, die aber viel
Mäher und ohne Falten Feind.NSU
a, der Unterschied ist so groß, saß sie
Ast selbe nichts als die Flügel, und ein
her Kerkerhaftes Fleisch miteinander
Heimen gemein zu haben.

 Audi
Nest.

Ich habe schon gefragt, saß sie einem
Hering sehr nahe kommen, wird daher
nicht nötig Seen derselben Weite zu Gebens
den gleichwohl Muße ich noch melden, saß e
sie Sonaten auch See:Schwalben Gebens
Nest werden: und saß mir ihre Flügel alle Ben g
zeit wie die Fledermaus Flegel vorkommst
Menü. Wie ich denn sehr oft einen Genom
Menü,wenn sie in ziemlicher Anzahl auf uns
Serbe Schiff gefallen sind, und dessen Flug De
Gel und ganze Substanz auf das geBauste Bau
betrachtet habe, ehe er nebst andern ist EG- traf
kochte worden; da ich denn nie malen ans
der habe finden können, als saß sie dem
Leibe nach einem Hering, und den Flügeln
anch einer Fledermaus sehr gleich und an
He kommen. Wenn man sie gekocHet, ist ihr
FlEisch wEit delikater, weder das von Ei
EM frischen Håring, Massen ich Untiers lebt
schied genossen habe. Es ist auch dieses
noch von ihnen wohl zu merken, saß Mief
man sie, Auster den beiden Tropisch nicht nage
zu sehen bekommt man schiffe gleich hin in
welche Gegend man immer wolle inneres
halb denen selben aber trifft man sie in Foul
her Menge an,saß ich glaube, man knote
jährlich eben so viel geflügelte Fische fangen
als man gewöhnlich háringe überkommt,
Einfalt, oder zu Bücklingen räuchert-
ab Deal Wirt a
Der Gold Fisch ist eine Art von den Der
Stein-Rassen, welche die See in groß Gift
Menge hervor Bringer. Er siehe oben auf er au
dem Rücken schwarz blau, am Bauch Bit-
weiß als Milch aus: und hat um das
Aug einen goldenen Nickel,gleichsam als
ob er Gulden Aug braunen hätte, nebst
einem güldenenStrich vom Kopffbiß auf
den Schwanz, von welchen beiden Kenne
Zeichen er auch den Namen Gold Fisch
bekommen hat. Wenn er zu seiner
rechten Gros gelangte, welche Dunges
fahr ändert halben Schuh in der Lange
am Gewicht aber z. Pfund austråget, so hat
hat er schaffe und spießige Zähne im EU
Maul, womit er kleine Fische, auch Um Simse
Sicheln und andere Tiere zermalmte,und
auffrisst. Er hält seinen gewissen Strich,,
und lasest sich das ganze Jahr nicht mehr Blut
als zur Winters Zeit, nämlichen in Fang
den Monaten des Mai, Juni, Juli wir
und Augustin ſehen, um welche Zeit, er
auch in krosser Menge gefangen wird.

Sein Fleisch ist Blühe weiß, und sehr a
leckerhafft, gut von Geschmack, und Eli
leicht zu verdauen, auch sehr Befund
und gebt gutes Geblüht. Ich habe mich
sehr oft über seine Anmuthigkeit, noch
mehr aber über seinen Geschmack erfreute,
wenn er zur Speise vorgesetzte worden; =
Zeit
Gurke
