Erster Teil. XIV. Brief. c.

IT wird gemeldet werden,lange ZeIT DDR
Teigen, BIC endlich Mond. Welle Per-
Pius, die dahin gefegte Schäfer Huts
1,von seinen zurück gelassenen Anwahl
ngekauffet, und das Land zur Miete
er wie man hier fragte,Dehnung, vor6-
Tomate, von dem Heran Gouverneur
Unis van Flensburg Esel. erhalten hat.

Hinter dieser Post welche die warme
Säufers Aral oder Riviera Heide, weil
an derselbigen und daher laufenden,
gebt, hat man endlich noch eine Stunde
Tier zu gehen, so Komet man an das
nie Bad selbe; allwo vor diesem
Haus, feine Hütte und ganz nichts
Tandem: BIC endlich gedachter Herz
Gouverneur von Affen barg, auf Vor
ach vieler krosser Herren,das da herum
eigene Land, vor gemeldeten Ferdinand
Pappeln, in freuen Eigentum gegeben
geschenkte hat: nur damit insfünffs
ein Haus darben gebaute, und die Pan-
ein Neffe versorgte werdein möchtein,
es bisher hat geschehen können, wenn
ein ersehnter Apple das nötige von
tellenbosch ab, dahin geführte und Zeus
schickte hat.

Nunmehr Feind wir also an dem Warts
1 Bade. Doch möchte Er wohl fragen,
weit es von dem Vorgebirge ab und
welcher Gegend es liege? Auf beides
e Ihm diese kurze Antwort: saß Er
Gefahr 30 Meilen werde zu reisen
ein, BIC er hierher Komet: und dieses
h dem Kuppel-Churs, wie die Schiffs
et reden gegen die Gegend Süd-
1. Nunmehr findet Er hier ein kleines
ansehnliches Haus, wo selbst Er über
Chat bleiben Kahn, saß er niChat unter dem
Himmel zu liegen nötig hat; wie
Mahls hat geschehen müssen, wenn man
nicht mit einem guten und dichten Zelt
Sause versehe,und bißhieher mit Gefühl:
AT. Er hAT auch weiter nicht nötig sein
Bett;feineTopffe zum Kochen; keine
Fehl und Schüssel, mit und aus denen
ein zu essein, Bea sich zu habein, und von
Ufer mit zubringen, wie man vorher
wendig hat Tun müssen: weil Ihm
achter Apple mit allem diesen nun
ROM versehen und gegen Bezahlung das
bedienen Kahn.

Als ich An. 1708. in Kompanie GUS
Freunde das erste mal hierher gekommen,
ein wir eine unglaubliche Meinge wildes
der Böcke angetroffen ; und wenn ich
es Seen deren mehr als 1000. gewiesen
werde ich weißlich daran nicht lügen.
es Bunde Böcke gingen da Weiden,
und als sie uns innen wurden, Tat ihre
ausgesetzte Schild-Wacht einenSchrey;
auf welchen sie alle zusammen liefen, sich
ordentlich in eine Rehe dicht aneinander
hinstellten und nur 2. als Offizier voraus
stellten. Wir verwunderten uns da sie Sets
Gen blieben und uns dicht an ihnen hinreise
Ren lies; noch mehr aber, als eine gute
Zeit hernach,da wir vor ihnen vorbei was
Ren, feiner noch einen Fuß versengte, BIC erbe
sie endlich, auf einem von uns geschehenen zerstreu
Scheren, alle zerstreute davon liefen, und
in das nächste Tat sich verbargen. Hát
Ren wir dazumalsGewehr Bea uns gehabt
und wären Proviant bedürftig gewesen
wurde uns gar leicht gefallen Feen, etliche
Stücke zu Töten: alleine weil wir nur das
Bad in Augenschein zu nehmen hierher Gels Bert
ritten waren; indem es vor der Zeit fast
niemand, Auster der mehr gedachte Gárt
Nero gewusst, viel weniger jemand Gebräus
Chat hatte: so haben wir uns auch mit fies
EM Gewehr Verfehlen, viel weniger Luft
gehabt etwas zu Schiffen, das wir Heers
nach hatten liegen lassen müssen.

Der Ort aber wo dieses warme Bad
liege, ist ein Berg der den Namen des Das m
schwarzen Berges führte. Nicht etwa EM Bad
weil er von ferne schwarz Scheine; sondern einem
vielmehr darum, weil die Erde um und in es-
demselben ganz Fehl schwarz aussieht
auch die, Steine, die in und Auster der Er
den liegen schwarz sind, und eine Farbe
auch Gestalt, als Eisen-Stein-Schlacken
haben. Dieses alles Kahn man unten noch,
und ferne von dem warmen Bad Erbens
Neon; wenn man aber hinauf steigert oder
reitet, so befindet man saß der ganze Berg derselbe
inwendig hohl Seen müsse: vornehmlich an innen
dem Ort, wo das warme Bad selber ist. Bits Bob
Denn je näher man hinzukommt, jeweils
Gerd Kahn man sich eines Pferdes bedienen,
als welches allezeit Tief in die Erde hinein
tritt: sondern man Muße absteigen, und
den Weg gar zu Fuß vollführen.

Diese Höhle des Berges erhellte noch Abfall
klárer, wenn man Bea dem warmen Was warmer
fern selbe ist, und auf dessen Abfall acht Affen
hat.Denn gleich unter dem Ursprung des
warmen Wassers,oder wo das erste Loch
in die Erde gegraben worden, wo rinnen
man bequem baden Kahn: verlauffet sich
das abringende Wasser unter die Erde
saß man weiter nichts davon siehe, auch
nicht Erkenner,wo es wieder heraus Komet-
Es sexy den saß man Frage wollte,es lauf ein
den unten Inhalt vorbei fliegende Bach;
welcher etwa 3. Stunden von dem Warts
Menü Bad, aus einem Nord-Warts gelegene
Berg
