Erster Teil. Villa. Brief. IT-
Andy freilich BIC zu Andyerer Zeit, da sich
TWA neue Brunnen offenbaren, Dunges
Saute liegen bleiben.
Zwar findet sich auch noch alliier
AGs in Lachen und Pizzen zusammen EG
aufgebe Regen Wasser, wie von unter
niedlichen andern Orten bisher ist er
Vene worden; alleine gleich wie es an
Genen gedachten Ort faltigst oder
Kohl gar stickend worden ist, also gehegt
8 auch hier nicht ein Haar besser; Welt
Heus dennoch die Menschen so wohl als
Ei ThEire zu ihrem Unterhalt Gebräu
Gen müssen, weil sie fein besseres finden,
Ochs nahe dabei habhaft werden Köln
Gen; wie ich denn auf den Vorstädten
er beiden vorgemachten Herren van der
Edens und van der Boys das elendste
Blasser gefunden und getrunken Hais
e: daher es länger dieess Wasesr Sets
et, je gefallener es wird, hingegen zeigte
8 doch kein Salzt, wenn es auch gleich
ánglich Ausdünsten sollte.

Es ist nicht zu Lagunen, saß zwischen
rstgemelder Herren van der Boys, van
Lear Edens und der Witwe Beatrix
Vervvey ihren Land Füttern, noch ein
Brunnen zu finden, der noch ziemlich GUS
es Wasser Gebet; welchen auch gedacht
er van der Bull hat ausgraben, und zur
Brandung feiner Schafe bequem mA
Gen lassen: daher sich ein gewisser Land
Bauer aus denen Tiger Bergen, Welt
her eine reiche Witwe da selbst Genera
Heft hatte, felsigen sittlich zu versuchen
gefallen lassen, der auch seiner Bitte also
Aldi ist Gewehre worden. Nachdem aber
bedachte Nachbarn Diebes Brunnens
Dadurch wären benachtheilet, und vor:
sehnlich um dieses Brunnen Waffe
gebracht worden; also, saß sie mit ihrem
Blich dahin nicht mehr hatten kommen,
noch selbiges Trancen Dörfern: so Hais
Ben sie sich deswegen Bea dem damalig
gen Provifionelen Ober: Haupt dieses
Bandes, den Ehren Wilhelm Helot BSE
lagert, und so viel erhalten, saß eine
Commiflionist Angestellte worden, Welt
Theo den Augenschein darüber einnehmen,
Mond ihren Rapport schriftlich einschicken
ölte.

Weil ich dazumal gleich Secretarius
um Stellenbosch und Frankenstein war,
vermoderte meine Pflicht mit dahin zu EG
ein, und dein Rapport der Stelleinboschi
Caen und DrackensteinisCaen Deut Ren
zehn. Dieser lief dahin aus, saß besage
er Land Bauer denen erst gemeldeten
freilich das Wasser benahmen, und sie
wenn dieser bleiben sollte, gezwungen was
Ren, zu weichen, auch ihre Länder, die
fiel gleichwohl schon lange eigentümlich
befassen, zu verlassen. Was aber auf
diesen Rapport, der von Anno 1712. ist
übergeben worden, vor ein finaler
Schlug endlich erfolgte ? Kahn ich nicht
wissen, weil darüber weggegangen bin;
bilde mir aber unterdessen ein, es wird
der Herz Helot diese Sache lang genug
aufgeschoben haben, weil er seine DOS-
Nation und Belehrung nicht gerne wird
haben revocaren, noch diesen seinen
Günstling fallen lassen wollen. Gerd
Ehe dessen, da die Hottentotten
noch mehr Courage in dem Leibe hatten, b
und sich unterstehen durften, denen Eule
ropáern Gegenstand zu bieten, oder Oh
auch ihnen das ihrige zu rauben, zu seth, et
Lenz, und auf allerlei Weise abhängig zu
machen: waren die Herren Gouverneurs
gezwungen, alliier zum Nutzen der Ein
gesessenen und Dienste der lliuftren
Kompanie, einen starken Posten auf
zurichten, und viel Gold einzulegen,
welche auf dieser Barbaren Einfälle ein
wachsames Auge halten und haben Mus
Stein. Sie haben zu diesem Ende eine Wohls
nun vor 100. Mann, und einen Stall
vor ihre Pferde da selbst bauen lassen;
damit sie, wenn etwa einige tausend von
ihnen angezogen kámen, sie nicht zu
schwach, auch nicht zu langsam Befunds
den werden möchten, ihnen Nachzug
Fezen. Moor
Diese Reuter haben auch auf einer
Höhe ein Stück Ben ihnen gehabt, Welt all
Theos sie, wenn ein Schwarm Hottentot
Ren angezogen kam, Bobrennen mußRen;
um dadurch andern, die gleichfalls an ans
deren Orten, als in dem grünen Klopf 2c-
um ihretwillen, auf gleiche Weise und
mit gleicher Vorsichtigkeit dahin gelegte
und portiert waren, ein Zeichen zu geben;
damit die andern, wenn sie ja etwa zu
kurz kommen sollten, wissen möchten,
wie es nun Zeit wäre, ihnen Bea dieser
Überfüllung beizustehen, und die Fein
de verjagen zu helfen. Nachdem aber
nunmehr Frieden zwischen diesen Bars
baren und den Europäern ist, und sie
durch sehr vieles Lehre Geld endlich zu Ei
Nero Friede liebenden Resolution Feind gen
bracht worden: so ist sowohl diese, als EM
alle andere starke Wachten aufgehoben,
und es sind auch die Stücke wiederum
in die Festung gebracht worden; wie
man denn an diesem Ort nichts als nur die
gebe
