Erster Teil. XII.Brief. 2.

Sir Kirche, bleiben auch weiteres nach VMOS
Gier Gewohnheit nicht viel zu Hause: Sohns
Ren Ergreifen eine jede Gelegenheit, Worms
durch sie aus dem Hause kommen, und
r legt-gebohrtes Kind andern zeigen
Innen; Mut damit sie Bea einem Schals
in Thée oder Coffée, etwas zu Schwans
ein und Materie habein, wovon sie redein
DeEGn. Denn sie wissen alsdann EG
i und unfehlbar, saß sie nunmehr Au
r aller Gefahr und Anstoß einiger UN
ißlichkeit sind, welche von dem Kind
Bett Folter herrühren können.

Diejenigen aber,welche sich wegen der
FFr und andern Umstände kein Besens
ein machein, als absonderlich die Schals
Neon der llaftren Kompanie Tun,
warten Fatum 14. Tage, welche sie sich
Neon halten, daran sie nicht ausgehen,
IBM sich nach einer neuen Gelegenheit,
y dem einem oder andern zu schlaffen,
Sehen. Denn sie sind der Geilheit
her zugetan; und weilen sie allezeit 6.

Buchen vor der Geburt, auch wieder
6. Wochen danach, von aller Arbeit
EU sind so Treiber sie ihre natürliche
narrt, nebst denen guten und ruhigen
Agent, welche sie Bea Gewährung eines
indes geniest, dahin, saß sie auf
Chats anders als solche Üppigkeit und
Gottlosigkeit Gedenken. Sie bereiten
h zu solchem Ende einen Geilheit
Rand von Milch oder Wein und Es
n, worin sie Zucker, Safran und
mm et Tun, nur damit sie desto Hybris
Feen und werden mögen, ihre Gottes
Fähigkeit auszuüben: wie man denn auch
ihrer Wohnung über Zoo. lebendige
Inder antreffen wird.

Die Europäischen Weiber sind zwar
ein nicht geil zu neinnein, indem man
einig weiß oder hörte, saß sie sich der
Hurerei ergeben zu Feen bezeugen: gleich
hol aber erhellte, saß sie den Beyscholaff
er Männer eyfferig zu befördern
Achten; indem sie denen selben soffst
LSD sehr delikate Blei vorsetzen,
ICE zu diesem Liebes-Werd nicht gar
dienlich Seen mögen: dabei aber nicht
NEC sehen, wenn sie etwa dem Trunk
Vase nachhängen wollen. Man trifft da
Co in den Häusern sehr viele Kinder an:
d Fan ich wohl mit Wahrheit sagen,saß
in in denen meisten Häufen 6. 8. 10-
und mehr Kinder findet, die alle
und, gerade von Gliedern und dabei
r Stack sind. Meines Erachtens
FFr hierzu sehr viel der allzu starke und
Ifáltige Gebrauch der Spezereien
oder Gewürze: indem beinahe Monats
Licht ein Pfund, wenigstens ein halbes
in einem solchen Hause verbraucht
wird.

Doch es sexy hiermit wie es wolle,
einmal ist an der Wahrheit der gesagten
Kinder Anzahl nicht zu Zweifeln Wenn
aber die Geburt Schmerzen so groß
und heftig, auch so lang dauernd waren,
als sie die Weiber in Europa ertragen
und und ausstehen müssen: dürfte ihnen
meines Erachtens der Kişel genug Versals
Ben werden, und sie nicht nach allzu Viehs
Lenz Kindern trachten. Weil aber dieses
nicht ist, und ihnen diefelbige nicht allzu
sauer werden: so glaube, saß sie nicht
viel danach fragen, ob sie schwanger
sind oder nicht; zumal da sie auch Bea
der Geburt wenig oder gar keine Unkst
Stein aufzuwenden haben: wie zu anderer
Seit hiervon ausführlicher Bericht Weges
Ben werden soll. fade
Ob aber gleich die Geburt Europa
Schmerzen noch so gering scheinen, und Behr LED
mit den Europæischen Weibern ihren am CAD
gar nicht mögen verglichen werden: so Scham
sind sie doch deswegen nicht allerSchmez Ben Ar
zehn entübriget; indem, was ihnen Bea der Brüte
Geburt zu gute Komet, nochmals an
den bösen Brüsten reichlich wieder eins
gebracht wird. Denn sie leiden daran
gemeindlich die erbármlichste Schmerz
Ben, und können kaum daran ihr eigen
jung-gebohrtes Kind legen, damit selbes
Gels seine Nahrung daraus hole. Aller
Massen denn denen jungen Kindern kein Blieb
Brei Gefechte wird, wie in Deutschland mehrte
geschieht, um selbige damit zu sättigen; BSE-
sondern sie bekommen das erste Viertels
Jahr, auch oftmals noch länger, nichts
weiter, als was sie aus der Mutter
Brust heraus ziehen und ein saugen-
Ich habe viel Weiber gekannt, Fels Deal
Chef eine von beiden Brüsten nicht Gels ergebe
brauchen Konten wenn sie Kinder zu Stils Heu der
Lenz hatten: weil sie entweder Bea der Gels Feen BRD
Fürth des ersten, oder eines der nachfolge
Enden Kinder Gosse Schmerzen daran
empfanden; indem Löcher hinein Gefasels
Lenz und die ganze Brust ausgeschwoh
Ren ist, welches sie nicht erdulden, vieles
weniger ein Kind daran stillen können;
daher felsige austrocknen auch wohl
gar Pflaster darauf legen lassen, welche
die Zugänge der Milch Verstopfen Mus
Stein, damit sie desto eher der Schmerzen
Löß Farmen. Andere hingegen habe Geste
Gen, welche an einer von beiden Brüsten
gar keine Warze hatten. Nicht als ob
Dom
