Dritter Teil. XIV. Brief TCP-
Walkender Anno 1700. an dem GAU-
erneuer Wilhelm Adrian von der
Stell/eigenthimmlich geschenkte hat, wie
davon in Euren letzten Schreiben de
dato 31. gewichenen Martin gedacht
und gezeugte wird; wovon wir aber nie
mahlen ordentlicher Weise Wissen:
schafft gehabt haben/ viel weniger unser
er Approbation darüber ist gesucht
worden/ oder gefolgert; welches aber
dennoch wohl wäre billig gewesen: so
befehlen wir/saß/weilen es Puffer UN
ferner Ordre, und ohne unser Wissen ist
weggegeben worden solches an die
Kompanie mit allem dem was dar
auf gepflanzte und gebaute ist/ Muße
wieder reftituiret werden.

6. Doch was die Häuser und Gels
Bude betrifft/ sehnlich das Bauern
Hau/die Stallungen/Sklaven-Hau/
und wie sie mehr mögen geebnet wer
den/die dahin gebaute Seen: so könnte
ihr darüber mit dem gewesenen GAU-
erneuer Wilhelm Adrian von der
Stell/ zu accordiren suchen/ Umfelds
EG unter EGwissen Reiß auf Taxator
vor die Kompanie anzunehmen;
wenn aber dieses nicht angehen / oder
her mit gedachten Gouverneur nicht
Gönnte einig werden: so vergönnen wir
ihm alsdann/ saß er den vorgemachten
Bau abbrechen und vor sich behalten/
oder auf andere Weise sich zu Unzen
machen darf/wie er deswegen schlüssig
werden mag. Es ist aber wohl darbe
zu merken/saß auf vorgemachte Weis
Fee/vor die Kompanie, nichts als die
Stallung/das Sklaven-Hau/ und
dergleichen süßliche und dienstbare EG
báude/ keineswegs aber desselben groß
Fels Wohn Hau angenommen werden
mag: welches wir befehlen / saß er es
Muße abbrechen und Einrissen lassen
weil uns dergleichen Gebäude/ die von
Ostentativ Feen und den Mini-
Frist derCompagnie mehr zum Pracht
als Nötigen Gebrauch aufgerichtet
werden/ sowohl hier an dem ACPI;
als allerwärts in Indien, stets sehr
geärgert haben und zu wieder gewesen
Feen; welches als eine Generäle Er-
Marquise und Ordre, denjenigen zur
Nachricht/ die es angehen möchte / als
hier beigefügte und nieder geschrieben
wird.

des/die man auf jetzt besagte Weiſe/
wieder an die Kompanie gebracht/
müssen in 2. 3. oder mehr Stücke Vers
heilte werden/ gleich solches aufs beste
und füglich angehen will: und sollen
alsdann Bea Offenbaren Verkauf/an
die meist bietende verkauft werden.

8. Wir stellen diese Verteilung Der
vor / weilen unsere Intention und Prag
Meinung dahin gehegt/saß keine Cool-
nein allein/zu viel Land oder Güter BSE
Füßen sollen: doch diese Materie wird
hierunter noch näher verhandelt Werks
den.

9. Weil viel von dem Land gefragte Der
wird/saß der alet Gouverneur, SGI-et u
Mohn von der Stell befielt: so möchten
wir wohl einmal informiert Seen/wie
es damit Steher? ungleichen von wem/
auf was Weise und um welche Zeit er
an den Eigentum dieser Güter Koma
Menü ist? welches Ihr Bea demselben ACL
Ren Gouverneur erfahren / und uns
die gewisse Nachricht davon zuschreibst
Ben werdet.

10. Die Freilegte / mit Nahmen Der
Henning Auffing, Peter von der de p
Beil, und Ferdinands Apple, Welt
Chef von Euch aus UrsaChef von vor
gewandter Rebellion und Komplott-
teert, laut Eures Schreibens/von dem
31. Martin letzthin Nero gesendet
worden/haben wir nach tiefer Ami-
Viren alles dessen / was ihr über dies
es Materie beigebracht habt/und was
etwa weiter Aufmerkend Wert war/
nicht spüren oder finden können/saß sie
an vorgemachter Missetat schuldig
Seen: ungleichen auch nicht die übrige
Unterschreibe des bewusteklag Briefs
oder Demonstration, über und von Weg
gen harter Handlungen von dem GAU-
erneuer Wilhelm Adrian von der
Stell/und einigen Gliedern aus dem
Kaspischen Rat; nebst denen wenigen/
die um dieser Ursache willen/entweder
Seen versendet/ oder in Gefängnisse
geworfen worden. Weshalb wir
begehren und befehlen / saß alle jetzt
gedachte Leute/welche entweder Genen
Nest sind / oder doch hierzu gehörig und
gezogen werden könnten / auf dem EM
Fang dieses wieder befreitet/ und Klos
Stein Löß aus ihrer Gefangenschaft Cents
schlagen werden sollen: mithin soll es
auch allen von den Versendeten Zuges
standen Seen/saß sie ohne ihren Kosten
und Beschwerung/ mit den Schiffen
der Kompanie wieder nach dem
ACPI, wenn sie es verlangen Trans-
portiert und übergeführte werden Sold
Lenz.

II. Denjenigen/ welchen durch Der
den Gouverneur ihre Schafe/unter Dung
