Zweiter Teil. VII. Briefe.

IT allzu heftigen Erahnen Beschweren
t, gleichwohl aber das Gehör lieblich
Gote wird. Wie ich mich denn zu er
Bern weiß, saß ich einmal Zwergen Hoc
Motten angehörte habe, welche Bea
aller Nacht eine überaus liebliche Nacht
sich auf ihre Art zusammen gemacht
Ben. Wofern aber künstlichere als
ottentotts Finger darüber kámen, und
n Gebrauch desselben einmal innen hast
n, würde die Anmuthigkeit nicht allein
Eli Rösser werden; sondern es drifte
ich mit der Zeit dieses Instrument zu
mehrerer Vollkommenheit gelangen.

Nebst der Gomgom haben sie noch
n andres Musical Schis Instrument,
Elches ein irdener Topf ist von solcher
ROM, wie sie selbe machen und änder
Rats beschrieben worden; groß oder
ein, je nachdem es ihnen gefällte einen
zu anzuwenden. Dieben Topf überdies
n sie mit einem Schaf Fell, dem die
Haare benommen sind, und das folglich
reitet ist. Selbiges binden sie mit Hi
n Riemen oder Sennern sehr feſte und
Riff ausgedehnte darüber; nachgehendes
eilen die Weiber, nie malen aber die
Nenner, mit ihren Fingern und Schals
ein darauf, ebein gleich in Brabant, in
eichen auch in Thüringen und Sachsen
f den Rommel Tuffen gespielte wird;
Ei sEi ihnen denn auch Bea ihren Luftiges
Iren und Tangen an statt einer ROMs
Eli dienen, oder die StElile einer Heers
Sauce Vertreten müssen: Auster Welt
wer sie auch nicht mehr denn diejenigen
ohne werckstellig machen können, die
an auf einer Heer Pauke hörte, wie die
folgende Noten weisen:
Wenn sie diesen Rommel Topf Gels
rauchen und darauf spielen, bedienen
e sich auch dabei der Vokal-Musik, und
Herden alle miteinander Oh, Oh, Oh,
Oh, auf folgende in Noten gesetzte Weiſe:
Oh Oh Oh Oh
reiben auch dieses Geschrien in einem
Stuck oftmals eine gute Viertel Stunks
e fort, je nachdem sie der Luſt ankommst
Metz, oder nachdem Liebhaber und Liebe
haben vorhanden, die eines darunter
Tangen wollen. Es lautet Dolches G
Schrei an UNd vor sich selbe sehr UN
angenehm; wenn aber nicht nur der
Rommels Topf, in gehöriger Harro-
nie dazu geschlagen, sondern auch das
Geschrei so eingerichtet wird, saß der.

andere erst anfange, wenn der erste
schon einmal Oh gesungen,und der dritt
et wenn der andere das erset Oh Auges
Sprachen,ungleichem der vierte in behob
Rieger Ordnung nach dem dritten folgte:
so Gebet es dennoch noch so einiger Maas
Feen eine harmonierende Muffig; Set ist
aber wegen ihrer langen Dauer und des
starken Geschreies, dem Zuhörer zieme grüß
Licht verdrüßLicht, weil keine weitere Behrs
Änderung darinnen fürgehet. Anja
Instrumenten ist mir keines bekannt
Auster diesen beiden Moficalischen
saß Bea ihren Fröhlichkeit gebrauchte
wird, ob gleich der Herz P.Machart aus T
dem Ihm communicir ein Lateiniſchein Ruhm
Bericht noch andere beibringe, wie in Um
seiner Seismischen Reise von den Mama- Etat
quasi Prag. 104. zu finden; allwo er aus
Neon damaligen aus geschickten Kunde
dem gedachten Bericht Schreiber, saß de
schafften, ein Caritas bei Ehre getan
und sie mit SV. Manns-Personen,nebst
so viel Frauen und Jungfrauen befeuchte
habe. Die Männer fáhret er fort, Torus
gen jeder eine Flöte,von einem gewissen
Schliff in der Hand, die artig Auges
arbeitet, und eines recht anmutigen
Throns waren.

ein Zeichen gegeben, fingen sie an allzu
Als ihnen der Oberste
mal auf ihren Instrumenten zu spielen,
die Weiber und Jungfrauen fangen dar
unter, und machten mit den Händen ein
Geklatsche. Ruf
Prag 108. FAQ. Behr Seismischen Reife Rode
erzählte er aus dem Munde oder der Er- Fälle
Lotion des Herrn Gouverneurs Simons
van der Stiel. wie er als er an eine sehr Oh
Bild reiche Nation gekommen, ſeine.

Trompeter und andere Inftrumentiften
beordert, ihre Trompeten und andere
Instrumental hören zulassen: und saß
darauf dieselbe Nation, so bald sie den
Schall gedachter Instrumenten gehörte,
Truppen Weise zu ihm gekommen,ihre
Musik ebenfalls, so Bea nahe aus 30.

Personen bestanden hören zu lassen, wo
von fast jeder ein änder Instrument hast
et. Derjenige, Fährte er fort, so in der
Mitte
