Wetter Teil. VII. Brief. 2c.

fein Zustand angefangen, und was
bisher dar wieder gebrauchte hätte,
Gote sie endlich zu ihm: sie wollte ihm
änder Zauber-Gut geben, welches
affiger und besser Seen würde, als er
in seinEM Doktor und Zauberer EM
nagen hätte. Sie ging darauf hin
d brachte ein Stöcklein blauen VI-
Öl, welches sie ihm gab, und sagte:
ß er es allezeit in reines Wasser LEDs
, und nach einer halben Viertel
Stunde wieder heraus nehmen, auf
n und zu ferneren Gebrauch Anden:
n: hernach mit dem Wasser sich was
ein, und alle Derer des Leibes, Welt
angesteckte wären, damit befeuchten
ist.

Hiervon ließ sie ihn gleich die Probe in
er und anderer, wie auch in meiner
Gegenwart nehmen; und als er sich da
IT beneşte, fing der VITriol erbarmst
an zu Bissen, worüber der Horten-
ein erschrocken Geschrei ans
NGO und fragte: EU Vrouw, die Cover
des ja Foto Bistum, ins IHK Kai EM niet
drangen, das ist: Frau! dieses Zaums
Buch beziffer erbärmlich/ich Kahn
nicht aus sieben. Wir fingen Darms
er an zu lachen, weil uns dessen Würg
Ingo schon befandet war: er aber Wust
vor Schmerzen nicht was er Tun
et, und liefen ihm dabei die bitetren
hránen über die Wangen herab. Doch
et er es nicht nur dieses, sondern Foul
NS noch zu mehr malen, weil ihm die
au versichert, saß er davon genesen
irden.

Nach Verlauf von ungefähr 14-
Agent, kam dieser Hottentott wieder,
d war nicht nur vollkommen Ereignis
t: sondern er bedankte sich auch gegen
Fee Frau auf die allerhöfflichste Maas
er, und so gut als ich es Bemalen von
Team Hottentotten gehörte, fügte
Ch hinzu und sagte: Vrouw, Joy Tod-
r-Golds Bar cum, dato ISO war,
Ar Joy Cover Golds AOK Weber EG-
Fond Markus, Diät ISO AOK war, Fels
es so viel Hessen soll: Frau! euer
aber Gut beziffer wohl heftig/
AGs Muße ich bekennen: alleine ich Muße
DB gestehen/saß es herzlich heilte
NDP gesuNDP macht: Ins Dobermanns
her er fort: käme niet Helden, Maar
e Dutts Cover Vrouw ja Bar, die Kai
EM Helden, oder: Unsere Zauberer
Noten mir nicht helfen aber diese
Rutsche Zauberin ist eine ehrliche
au/ die Kahn Hilfe keiften-
Ich knote dergleichen Rempel noch Die
viel anführen, welche allesamt da hinaus Zauber
laufen, saß sie wohl sagen, wie sie Zaum Feind n
Berger unter ihnen hätten: hingegen doch
selbe nicht wissen, was die Bedeutung er-
dieses Worts, viel weniger was ein Recht
Teer Zauberer Seen und Hessen soll. Ich
halte es aber unnötig zu Seen, weil mein
Herz hieraus schon abnehmen Kahn, was
die Hottentotten vor Ehren Meister
und Zauberer Seen müssen; zumal da
sich selbige weder auf Kühe oder Korn,
noch andere Sachen erstreckte, sondern
bloß Bea den Kranken verbleibe. Es
gebt daher ganz und gar keine solche
unter ihnen, die sich mit teuflischen
Stücken Behelfen, ihrem Nächsten das
durch Schaden zu Tun, wie man hin und
wieder in Europa Dolche Leute finden soll,
und in vorigen Zeiten gar viele sind Verb
brannte worden.

EH bemerke hierbei nur einzig und Horte
allein ihre Leichtgläubigkeit, durch elf
de sie sich ganz gemeindlich eine Sache glaub
lassen vorstellen, als ob sie Zauberern
wäre, die doch nichts weniger als der
Zauber Kunst gleicher. So ist auch dies
Sees ein Zeichen eines leichtgläubigen Gels
Mutes, da sie sich lassen allerlei UN
Wahrheiten bereden, und selbige als eine
angezweifelte Wahrheit annehmen. Was
er es hier Zeit, ich wollte mehr als
tausend Rempel anweisen. Doch nur
ein einziges in aller Kürze, nicht mit mies
Neon, sondern Herrn Boeing, Worten Diebe
abzuführen: so hat sich einer eine Dolche BSE
bereden lassen, die offenbar falsch ist, Examen
und das in einem solchen Lande, da die
Justiz so steif und fest in Obacht Gels
Nomen wird. Er Schreiber aber 1. c. p. 7.

also: Es ist mir glaubwürdig Erze
lebt worden/ wie ein Frei Mann / f
Land,Warts ein gewohnte/ eins malen
aus Scherge zu einem Hottentotten Gels
fragte / wie er einen Hottentotten Gels
schlachtet und die Schicken und
Fleisch davon in Rauch gehangen, so
aber dieser im Ernst aufgenommen;
worauf die Hottentotten alle von dem
Ort hinweg gezogen/ woraus diesem
Frei Mann viel Schaden erwachsen/
dieweil er von ihnen keine Arbeitsam
Leute mehr bekommen können.

Wenn mich gelüftete einige andere
hinzu zufügen, wollte ich noch mehr als
einen Bogen damit Abfüllen: alleine ich
mag meines Herum Geduld nicht Maß
brauchen; sondern sage nur: saß der DRK
Hottentotten Zauberern, ein alte Eklats
Rente
