Erster Teil. XI. Brief. 2c.

o, aber niemand knote ihm helfen oder
Athen; BIC endlich des darauf folgen
Den Tages,durch Ordre des Herum GAU-
Werners Wilhelm Adrian van der Stiel,
Zinke Rettung erfolgte. Ob aber an diesem
Gängen Vorfall nicht der Caritas, der
in Fühler, verwegener Wagehals war,
Schuld hatte: davon mag ich nicht URL
heilen. Genug, saß man das Schiff,
Volk und Gut noch gerettet; wie zu
anderer Zeit um ständiger berichten
werde.

Hieraus erhellte also genügsam, was
Sir ein Griff Unterschied zwischen diesen
Wegen Winden Feen. Ich klönte drittens
Ochs diesen weitläufig hinzu setzen, Welt
Gen die Land-Leute in Obacht nehmen.
Ich will aber nur kürzlich sagen, saß selbes
er darinnen bestehe: Gleich wie der Süd-
Ost-Wind alles austrocknet, saß man
auch nicht einmal mit einem Pflug in
Ei Erde kommen und ackern Kahn; mit
in derselbe zur Zeitung der Ehren
Andy aller Feld Früchte sehr viel beytrás
et; auch selbige, wenn sie ihre Reif
eilt erlangte, wieder heraus Schläger
Andy verursachte, saß mit Schaden vieles
Muße verloren gehen: also machte der
Nord-West durch seinen vielen Mitte
rächten Regen, saß alles dergestalt BSE
eichtet wird, saß der Ackermann, wie
Öl etwas mühsam ackern, und seinen
Samen darein streuen; auch das Gang
e Jahr hindurch Futter vor sein Vieh
UFO dem Felde haben: und endlich mit den
Riffen Früchten so Wohl die Augen, als
ein Bauch und alle Sinnein vergnügein
an.

Gleich wie aber schon zu anderer Zeit
in diesem Unterschied weitläufiger Gels
adelt: und absonderlich noch dabei an-
erwiesen habe, was dem Ackermann
hauptsächlich jedes Monat zu Tun ob
Egel: also wird hier nunmehr Hoffen
Ch niCht nötig Seen, eine Wiederholst
Ingo davon anzustellen; sondern mein
Der: wird sich schon vergnügen Finnen,
aß auch dieser Unterschied mit Weins
ein ist berührte wordein. Ich will viel
mehr weiter fortgehen, und endlich auch
ein vierdtein und legtein Unterschied hin-
Tun; welcher, weilen er die Mensa
Gen selbe angehe, und von ihrer
Gesundheit oder Krankheit Nachricht
Beet, von weit mehrerer Wichtigkeit
d Ansehen Seen wird.

Denn wenn der Sud-West Wind mit
inne Bea-und Neben: Winden währt,
haben wir uns, gleich bereits vorher
ist angezeigte worden, einer sehr FBI-
Lenz, ganz reinen, von Nebel und Wohl
Ecken befremdeten und gefunden Luft zu Eros
freuen. Wenn aber der Nord-West
Weind mit seinen Ben-und Neben-Wein
den anfange durch zubringen: so EM
Pfunden wir, saß die Luft ganz schwer,
mit allerlei Uneinigkeit angefüllte,
und ganz dicke: auch deswegen der EG
Kindheit in keine Wege zuträglich sexy. Huf
den
Nun ist dieses durchgehendes Geiß, w
saß eine subtile und reine Luft auch CIA
Neon Fransen Menschen wohl tue, und EM
ihn erquicke: Bea einem gefunden aber Chef
die Lebens-Geister, ja das Gemüt selbes
Stein, zu Verrichtung ihrer obliegenden
Geschaffte, hurtig und munter machte-
Wo hingegen aber eine unreine, dicke
und Schwere Luft eingezogen werden
Muße, da werden auch zugleich die Lebens
Kräften geschwächte, mithin Krans
heilten erweckte; die erweckte gestärkte,
und so weit fort geführte, saß auch dies
wenige, welche nur mit einem schlechten
und nicht viel bedeutenden Fieber behalf zu
Test sind, als welche Art KrankhEit als Ei
denn, nebst den Schnupfen, alliier am
meisten unter den Menschen regierte, Licht
in dreh Tagen von allen Fleischer Koma den
Menü, ausdorren, und wenn noch ein
kleiner und geringer Zufall dazu schlägt,
der an andern Orten gar nicht einmal
geachtet wurde, mit dem Toste selbe
ringen, viele aber wohl gar unterliegen
und sterben Düften; vornehmlich wenn
ihr voriges Leben etwas unrichtig Gefühl
Rest, und in allerhand mündlichen Ergo
lichkeiten ist zugebracht worden. funkt Camp
Camp
Dieses könnte ich von dem hiesigen
Ort durch viele Rempel erweisen und
Karthum, wofern es die Notwendigkeit
erforderte: ich mir auch nicht vorgenommen
hatte, Diebe Materie weiter in einem an-
deren Briefe auszuführen, und Absonderns
Licht von den Krankheiten zu handeln.

Inzwischen halte ich dafür, saß aus den
bisher gesagten schon genug erhelle, wie e
die trockene Zeit viel gefunden und Fanges BSE
Nehmer sexy, als die Regen Zeit. Es funkt
wird auch aus den folgenden Jets beides die
Texten Brief, klárlich zu ersehen Seen, saß
die Abwechslung dieser sonst sehr heftig
gen und grausamen Winde, dennoch Die
Behr viel betragen, saß hiesiger Ort so am
Befund ist, und gesunde Luft hat. Denn
wofern solche Abwechselung nicht Gels u
Schere, würde schwerlich ein Europäer,
vornehmlich einer, der erst ankomme und
hier bleibe, oder auch bleiben Muße, lang
Befund MAD
NEC g
