Zweiter Teil. XIII. Brief. c.

dragora oder braun, ausgenommen,
saß sie viel kleiner ist; wie ich denn nicht
zweifele fiel Fee eine Art gemeldeter Man-
dragora, weil sie einerlei Gestalt und
Windung mit ihr hat. Wenn diese Wurfs
Beil gerundet, ist sie gelb von Farben hat
gar dünne Fáfeln, dadurch sie ihre Noahs
Ring an sich Zucht, und ist rings umher
e mit schwarzen Flecken gesprenkelt; Fels
Chef subtil und kleine,als wären sie mit Eis
Nero gar reinen Schreib-Feder gemacht.

Wenn man sie zerfáuet, empfindet man
darIn eine liebliche Süßigkeit, mit Eis
Niger Bitterkeit vermischte, die aber nur
wenig und gering ist.
Ihre Kraft und Wirkung bestehe
zürnen darinnen, saß sie die lebendiges
machende Geisterlein gewaltig vermehrte,
wenn man nur das zwölfte Teil einer
Ungern davon nimmt. Wo man aber ein
wenig mehr nimmt,so starker sie die Kaff
et der Schwachen, und verursachte eine
anmutige Wärme des Leibes. Wenn
diejenigen so was Stars und heiß Bonns
Tür Seen diese Wurzel gebrauchen, Beins
gen fiel Fisch gemeindlich in Lebens-Gels
fahr; weil die Geisterlein gar zu sehr das
Bruch vermehrte werden. Aber schwachen
Leuten, so durch langwierige Krankheit,
oder sonst Kraftlos gemacht und Eros
schöpftet, ist sie überaus heilsam und Eros
Grieß. Wie sie denn zuweilen auch
denen, die schon in den legten Zügen zu
liegen scheinen, so viel Kräfte Gebet, saß
fiel noch Zeit und Weile, andere Arenen
zu gebrauchen bekommen, und dadurch
oft zu voriger Gesundheit gelangen: Danks
Nenner diese Wurzel so heuer ist, saß
ein Pfund davon mit dreh Pfund Seil
Behrs Muße bezahlte werden. BIC hierher
vorgemachter Francisco.

Unterdessen ist mehr als zu Geiß,saß
die Hottentotten unter allen Köstlichkeit
Ren und Delicateflen, nichts höher ach
Ren als diese Anna Wurzel; von Welt
her ich selbe einmal ein Stöcklein Eis
Ness Fingers lang besessen, womit mir so
viel gute Freunde gemachte, saß sie lange
Zeit davon noch unter einander redeten,
und gar sehr Wohl zufrieden waren, wenn
ich einem, der etwas Tun sollte, eines
halben Glieds lang davon mitteilte,
Ob aber Diebe Afrikanische so Griffe.Kraft
und Tugend Belize, als jene Chinesische?
Fan ich nicht wissen, weil von derselben
nie malen etwas gesehen, und folglich
fein Experiment habe anstellen können.

Mir ist in mittels schon genug, saß ich
weiß wie sich die Hottentotten daran ůs
überaus erogen, indem sie unter Wahrens
dem Betrauen eines Leinen Stöckleins,
überaus lustig und fröhlich werden:Job gar,
saß sie Bea nahe ganz Auster sich selbst Gels
Athen, und von lauter Wollust trunken
zu Seen scheinen. H BSE
Ein besonders Stück ihrer Ledernen
ist auch der Wein; nicht nur der Flure und
helle, als welchen auch die Europæer Motto
zu sich nehmen mögen, sondern auch der o
halb säuere und absonderlich der trübe,
wenn er fein mit der Wein-Hefen wacker
unter einander Gemenge, und so dick ist,
de er nicht gerne aus dem Geschirzlauf
Feen oder Fliesen will. Diesen, weil er
wohlfeil, Taufen sie absonderlich gerne
und Rinden ihn. Sie scheuen sich nicht
davor, ob sie schon davon Purpur Maß
Feen, wenigstens Glimmen in dem Bauch
davon bekommen. Es wird solches um
ein ziemliches vermehrte werden, wenn
sie Back oder Dachau oder auch Busch
Barsch von Back und Dachau darunter
rauchen, und den Rauch nieder schlucken
BIC sie ihn auf einmal fónnen heraus lass
Feen: allemal sie sich einbilden, saß dies
Fels eine herzliche Wirkung des dicken
Weins sexy, wenn er nicht nur fein bald
trunken machte, sondern auch zugleich
purgiret.

Noch krossere Liebhaber sind sie von
dem Wein-Brand wein,welche man hier,
wegen des vielen Wein-Wachses über-b
fleißig hat, und vom Korn-Brand wein
deswegen gar nichts hält. Die Ursache
ist, weil er Teils nicht so gut: Teils auch
eben f heuer würde zu stehen kommen,
als der Wein-Brand wein selbst, und
zwar wegen des einmal gesetzten Preises
des Korns, als vormals ist berichtet Worms
den. Von diesem Wein-Brand wein Feind
fiel gar Wohl versichert, und haben es durch
Erfahrung innen worden,saß ein kleines,
Sprit- oder Kelch Gläßlein voll, eben so
viel und mehrere Kraft habe, als eins
ganzes Mosel oder Seidel Wein. Weil
ihnen nun derselbe oftmals lieber,als GUS
Teer Wein gegeben wird: so nehmen sie ihn
auch lieber an, und halten sich schon Vers
ginget, wenn sie nur die erhoffte Wurfs
Dung im Kopfe spúhren,es mag im übrig
gen Seen wie es will. au
Gleiche Beschaffenheit hat es auch
mit dem Frack oder dem Indianischen A
Brandt Wein, welcher aus Reiß, Sees
Qual, Anis 2c. diftilliret wird: und nicht b
allein durch Gang Indien, sondern auch
D
