Dritter Teil. XI. Brief. 2c. -56
Colas Mevboom getan hätte. Hier
durch sind sie bewogen worden, den erst
unterschriebenen Klag Brief, vor eine
gottlose und ehrenrührige Laster
Schrift zu erklären; haben auch die
Indus Marius nicht gesehen: wie
Solches so wohl die Deduktion des
Deren Gouverneurs, als der Büro
er Ehre Contra Deduktion überflüssig
weisest, und durch verschiedene Zeugnis
bekräftigte.

Auf diese Weise sind noch sehr viele
andere Kláger,die das Klag-Schreiben
unterschrieben hatten mit Schrecken
eingenommen, und durch gewaltige
Bedrohungen verleitet worden, ihre
Reste Unterschrift zu Verwerfen, und
OCR lügenhafftig zu Erfahren. 
Eisen fände sich der Drackensteinische
Bürgermeister Pieper Rofleau, Christ
IBAN Dennoch, Johann Jacob Xon-
Hermann, Bürgermeister von Stiel:
Bosch, Stephan Vermerk, Jacob
Plenums und mehr andere; welches EG
weiß, wenn der Herz Gouverneur
ich Richer und Party zugleich was
e gewesen, so leicht nicht würde an-
ergangen Seen; wie denn ein Neutra-
r Zeuge, der mit der Retoure Flotte
Anno 1706 hier gewesen, und vor
Buchhalter auf dem Schiff Snyddorp
ad Haus gefahren, Namens Leonardo
Callenbrod,vor Bürgermeister und Erz
Enten der Stadt Amsterdam, eidlich
AT ausgesagte, saß er von Vorbedacht
ein Vermerk flagsweise gehörte habe,
wie er eine gewisse Schrift oder Klage,
an die Herren Siebzehn in Holland
reichtet, (welche vor diesen durch ihn
Erbens andern Mit Bürgern, Ware
unterschrieben worden) auf Bedrohen
Des Ehren Gouverneurs, wie er ihn
wollte in Arrest Fetzen lassen, habe muss
ein wiederruffein: auch in Gegeintheil
um Vorteile des Heran Gouverneurs,
Abel unterschreiben müssen, nur aus die
er Konföderation, damit sein Weib
ins Kinser nicht verloren gehen,
und er nicht nach Mauritius, ins Elend
geschickte werden möchte.

Und wer wollte alle diejenigen er
Ehen, die sich durch Schrecken der
Misshandlungen und Schwere BSE
Drohungen, haben verleiten lassen? EG
Aug saß offenbar ist, saß es niemand Dora
durch eigenen Antrieb getan hat. w
Man sehe nur, wie listig Wilhelm Reue
van Zelt dazu gebracht worden, da Nut
man ihn nur allein unter schweren GAU
Bedrohungen und totaler Ruinieren urig
vorstellte, saß die vorhin schon Fanges
brachte Attestation der zwei hundert
und vierzig Bürger, nichts anders an
träfe, denn saß der Herz Gouverneur
ein ehrlicher Mann wäre, auf welchen
man nichts zu sagen Wüste. Man BSE
trachte aber auch darben, wie bald er
Reue und LED über solche Einleitung
gehabt habe, und seine Unterschrift der
andern vorgezogen. Denn am 19. Fee
Karin 1706. hat er vor den Herum
Gouverneur gezeugte, am 24. dito aber
hat es ihn schon wieder geredet Gen mA
Weil nun alle andere bisher EG
fangende, oder Angefochtene, so leicht Beck
umzusetzen waren, die einigen Zwergen Theo
aber Adam Tags sehnlich und Jacob van
der Heide, ganz nicht zu erweichen Chiles mal
Neon; sondern viel lieber alle Momenten Ben
ausstehen, als gegen ihr Gewissen, guten
Namen und bisher erhaltene Deputat-
Ion handeln wollten: so vermeinte der
Beck, wessen Kirchen-Vorsteher von
der Heide war, dem Stiel zu der Hais
de gefunden zu haben, da er angegeben
hat, wie nach der Zeit im Rat BSE
schlossen worden Seen soll, saß man EG
meldeten von der Heide, auf Wasser und
Drucken Bord setzen, und ihm kein an
der essen und trinken zu kommen Lassens
Folter. Pelze
Dieses sollte zwar noch wohl hinge Des
Gen, und bin ich gántlich versichert, Gen
saß man van der Heide,damit nicht wurde
de gezwungen haben; wenn man aber
den Ausspruch des Herum Elzeviers
werckstellig gemachte hatte, würde viel
leicht noch ein wenig eher eine Alliteration,
in des gedachten van der Edens EG
müht entstanden und er von anderer
Meinung worden Seen. Denn dieser,
als ihm der Herz Gouverneur, in EG
gen wart des Soldaten Peter Penner
Ems von Anheim fragte was
er von der Bürger Sachen vor URL
Teile und raisonnements hortete? Fall,
wie gemeldeter Penner, an van der
Heide im Dunkeln Gefängnis erzählte
hat, gefragte haben: Mein Her: GAU-
erneuer,
