geentert Teil. XI. Brief c
mein Aufenthalt schon lange genug all
er gewesen ist; und weilen nur noch
Leiche wenige Stücke an dieser ganzen
Beschreibung der Hottentotten fehlen,
viel immer bisher zu erfahren möge
h gewesen: so will felsige auch gar Hains
Tun, und damit dem ganzen Werd
Ende machen; nicht zweifelnde Er
erde auch diese gar durch zu lesen sich die
He geben.

Indem ich aber dieses schreibe, so
IT mir ungefähr etwas Bea, welches
obschon vor längsten Erzählen sollen,
nun nicht die Vielheit der Materien,
Eder meinem Vorsatz verursachte, saß
bisher vergessen worden. Ich habe
Milch in einem meiner Briefe verweh
, saß die Hottentotten durchgehendes
Zitze Nasen hätten, welche jedoch nicht
n Natur Alf gebildet waren, sondern
6 einer andern Ursache herrührten-
n nun ein so notwendiges Stück,
der Aufstrichen Beschaffenheit dies
Nation, nicht mit Stillschweigen
Ben zu gehen, und meiner Zusage ein
Neigen zu leisten: will ich es hier eins
Feen, ob Stichs gleich zur nachfolgen
1 Materie nicht schicken möchte. Es
liebe demnach mein Herz zu wissen,
Bein Hottentotts Rind, wenn es zur
Bellt gebohrten wird, zwar eben eine Sold
Nage, wie andere Menschen hat; als
weil sie felsige vor unanständig ach
: so drücken sie dem neu-gebohrten
Made, mit ihrem Daumen, alsbald das
Affen Bein entzwei, und verursachen
Bruch, saß die Nase breit wird. Wie
denn wohl weiß, saß ich nicht mehr
einen einigen gesehen der, weil er
m einem Europa Vater gezeigte
-Reden, auch eine dem Vater ähnliche
behalten. Es ist solches vielleicht
cum geschehen, weil sie dadurch die
Butter eines Ehebruchs überführen
-Ellen, da sie das Kind ihnen nicht gleich
achtet; Massen denn auch die Mutter
hernach nicht mehr, ist gesehen Worms
: und habe ich nicht erfahren Fonds
1,was ihr Leben vor ein Ende Genom
hat.

Unter denjenigen Seltenheiten, Fels
ich von den Hottentotten nach Abis
Nadeln, und in gegenwärtigen Briefe
Exzellenz gesonnen bin, werden aller
GPS die Krankheiten und Arzneien
gestellte werden müssen, wie solche
Teer diesen Völkern Vorfällen und CDU-
et werden. Mich dünkt es sexy eine
z wichtige und caricufe Materie,
welche zu untersuchen mich zwar sehr Viehs Amte
LED Mühe gekostet, aber nichts desto werd
Niger darum angenehm ist, weil gleich
wohl daraus abermals erhellte, saß sie
nicht dumm oder unvernünftig Handelns
sondern gar wohl zusehen, wie sie einem
Branden und Preßhafften wieder helfe Feen
mögen; Massen es ihnen gleich aus
der vormaligen Beschreibung der Breien
Reiche und anderer Sachen erhellte,
weder an heilsamen Kräutern, noch an
deren Hilfreichen Mitteln fehlte; Sohn
deren es hat GOTT ihnen einen reichen
Überflute allerlei köstlicher Sachen zu
Arzneien mitgeteilte, deren sie einige
auch sehr füglich zu gebrauchen wissen.

und
War Schreiber oft angeführter Her. Ford
Boeing in feiner Curie Beschreiben fair
Bug und Nachricht von den Horten-gemein
trotten Prag. 10. sowohl in innerlichen behob
als Puffer Krankheiten wissen sie Co
fast kein änder Mittel, als Schroffen
und schmieren mit Fett; alleine, weil
er weder die Art des Schröpfen, noch
den Meister der es Hut beschriebet, auch
Sonaten nichts von Krankheiten meldet
so lasse ich sein Vorgeben in so weit wohl
als eine Wahrheit parlieren, saß sie sich
dieser Mittel bedienen: er wird mir
aber erlauben dieses zu erklären, und
brenn ferner anzuweisen, saß sie auch Bea
innerlichen und Puffer Krankheit
Ren oder Schäden mehr andere Mittel
zu verfertigen, und Bea den Patienten
anzuwenden wissen.

Denn saß sie etwas, obgleich ganz BASF
weniges von der Medici verstehen, und Rund
gleich die Bauern in Europa, ihre Hauses von de
Mittel wissen und gebrauchen, wenn Hi-Naben-
Neon oder ihren Nachbarn etwas Gebet;
ist einiger Massen aus dem Zeugnis des
heran P. Machart zu ermessen und Alba
zu nehmen,welcher in seiner Seismischen
Reise Prag. 101. also Schreiber: Es Hais
Ben uns glaubwürdige Leute Verdis
Bert/ saß sie auch in finsterer Macke
die Simplicia oder Gewächse durch
Bosses Amtieren und durch den Gels
euch unterscheiden: Und Prag. 110-
Schreiber: er: Weil es viele sehr rate
Kräuter von allerhand Garten in
ihren Feldern und Wäldern Fieber/s
sind sie alle miteinander Krautes Vers
ständige. Noch deutlicher aber ist dies
Sees daraus abzunehmen, weil sie die Eros
fandet Kräuter auch nützlich und heilsam
Licht anzuwenden wissen, gleich wie im
Verflog soll gezeigte werden.

So machen sie ferner nach eben den
Bezug
