Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Ei Stachel Eber Holz, doch ohne
Stacheln; hat etwas krossere Blätter
ISO die Kirschen, und eine Blume die
n der einem Stauden gefüllte, an einer
Indern aber einfach ist. Sie sind weiß
in Farbe wie der BaskIn, Blende aber
in einem überaus lieblichen Geruch.

s Schmieren daher selbige die Indianas
Gen Weiber an eine Schnur oder FAQ
ein, und flechtein sie des gutein Gels
ICE wegen in ihre Haare: andere mA
ein auch ein Deal davon und schmierein
er Haaer damit, auf saß sie lieblich Ries
ein mögein.

Füllig Wanne, ist eine Botanische
NDP hierher gebrachte Staude oder Baum,
in den Maler Patfchav geebnet:
NDP wächst da selbst im wilden Felde, wird
Sehr wegen angenehmen Geruchs ihrer
Blumen, in die Lust-Garten verplan
et. Die Blumen sind gelblich und
genehm riechen. Der Stamm des
Saums Wache ungefähr 12. Scheu-
Ochs, und hat Blätter wie der Grabes-
Saum, oder auch wie der Guajabos-
Baum; doch sind sie etwas kleiner und
Mäher.

Füllig Arnos Branche, ist auch ein von
ein Portugiesein so geinannter Baum;
wird Sonaten von den Maler Peter
Katanga geebnet,und wächst Manns
Ochs; hat weises und gelbe Blumen ganz
füllte, wie die Mofa Sinenfis, oder Füllig
Apples, und Blätter als ein Apfel-
Saum. Die Blumen riechen Fanges
Ch, als eine Wohl riechende Narzisse-
Diesen Drehen Blumen ist das ACPI-
He Frauen Zimmer nicht feind, als
Elches dieselben sehr gern abpflückte,wen
8 nur in der Illustren Kompanie Garten
Omen, und solches ungehindert Tun
an. Den da selbst sind sie anzutreffen und
nisten meines Wissens in keinem andern:
engstens habe ich sie nirgends anders
ersehen. Sie stecken selbige zwischen ihre
Brüste, und Füßen mit dem angenehmen
Bruch ihre Nasen alle Augenblick, oder
Agent sie auch Wohl in den Händen.

Grämen vulgäre, IT, bulbofum, &
Partei Hollandicum. Das ist: EG
eines auch 3wieffel-habendes, und sich
labst befassendes Holländisches Gras;
von das eine,neulich das mit einer Kleids
ein Zweifel begabte, aus Bavaria UN
ersehen mit andern Gewächsen ist EG
rächt worden, das sich nunmehr so
Same, saß man nicht wohl Meister
von werden Kahn. Das letztere iſt aus
Holland verlangte worden weil man
Gossen Augen damit zu schaffen mein
Nest: alleine eben dieser Endzweck fehlte,
dieweil man nunmehr gewahr wird,
saß es das schlimmste Unkraut ist, so er AG
dachte Kahn werden: wie schon in meinen Licht
vorigen davon geschrieben und gesagt Hais
BSE, saß es die hier wohnende Holländer
Spurte nennen. Set
Groflularia multiplici Action, fixe Job Beet
Neon fpinofa Hortens Umbra, & Alba,
Das ist: Roth und Riffe Johanns-
Eber Staude, mit vielen Koralle in
den Beeren, und ohne Stachel oder
Döner. Diese sind auch noch nicht all
zu lang aus Europa hierher gekommen
und daher noch ziemlich Radar, gleichwohl
blühen und wachsen sie so gut als in ihrem
alten Vaterländer. BSE
Guayana Alba Dalis, fixe Guajabo n
pomifera Indira. Das ist: Indianische
Guajabos, oder Apfel-Baum, davon
die Früchte voller Leinen Kerne Füßen-
Es ist ihrer schon vormals in einem an
deren Schreiben gedacht und ausführlich
Chef Meldung davon getan worden. Teer
Horde um Verbum & hybernum. E
Das ist: Sommer-und Winter Gerste, und
wovon auch bereits allerwärts Fata
EM Meldung geschehen. So viel ist
hier noch zu erinnern, saß die Sommers
Gerüsten hier keinen Flak hat, weil man
nur des Winters allein, allerlei Korn
Früchte fået.

Hyacinthus Albums 2c. oder weises Haus h
Chintz Blume, die aus Europa hierher Bau
gebracht worden, und schöne einfache
und gefüllte Blumen geben.
Inbus Fatima, latifolia & Crimpen-
Das ist: Breit blättericher und Frau
fern Indizien - Salat, welcher nebst an Ein
deren Küchen und-Maß-Kräutern, gar SAP
schöne wächst, auch sehr lange dauert-
Ben
Juniperus vulgäres Basics Paris, B
purpurnes. Das ist: Gemeine Wach der
holder Stauden, mit kleinen Purpur-
Farben Beeren. Hiervon sind der Zeit am
nicht mehr als wo Stauden noch vor
Händen, welche nun das erste mal Früh
et tragen. Weil sie zu dem Ende Gesuch
Nest und aufgehalten werden, saß man
sie wenn sie völlig Reif worden, sáen und
pflanzen könne: so ist kein Zweifel es
werden in kurzen schon mehr derselben
anzutreffen Seen.

Kæzschebyring, oder wie die Kappa- BSE
Nero diese Staude nennen, Kuthfchines, RWEs
ist eine Staude die von Madagaskar hie
her gebracht worden; ist fast der Füllig A-EG
ISO
Gala
