Husseins Frau bestünde nicht allein
IWF ihren vorigen Worten / und sagte/
ß sie nicht das geringste davon Wüste,
ihr gleich solches mit allen Umständen
wiederholte und ernstlich vorgestellte
Kurde; sondern sie erboste sich auch/
ß fiel Dolches mit guten Gewissen/zu ACL
Bieten endlich Bekräftigen wollte-
kleine der brennende Zorn - Eifer des
ran d'Abklingst, verhinderte ihn/saß
solches nicht glaubte; hielte sie daher
fangen in der Festung/ und gab ihr
He eigene Stube ein / wo selbst sie ihr
Verbleiben nehmen sollte und Muster/BIC
auf andere Gedanken geraten/und
ach seinen Sinn die Wahrheit bekennen
Rüde.

Dritter Teil. XIV.Brief-
Kaum hatten die Bürger dieses rare-
Iren in der Bettung verstanden/so was
n sie bedacht/diese Frau zu erregten/
Ren Mann noch nicht angekommen
Ar/ und also ihre ganze weit Auges
reckte Haushaltung/ auf den Sklaven
ruhte. Sie gaBen daher Ben den
den und Achtbaren Politiken-
Cathy/am 3. Januar 1708. eine SAP-
Clique ein/in welcher sie zwar mit nach
endlichen und wohl geschickten Worms
nun ihre Erledigung Athen/ und Eis
genügsame Kaution anboten; weil
er die Wahrheit nicht allezeit angenehm
ein Platz findet: so wurde auch diese
Sitte in den Wind geschlagen/und viel
her auf eine nachdrückliche Revanche
dachte; wie denn der Her: Final In-
Pendant,Dolches genügsam zu Verses
n gegeben/da er gegen einen / Nah
eins Stephan Vermerk, der die SAP-
Clique mit unterschrieben/ gesagt hatte:
Regnet denn von der Heiden/saß ihm
Loches zu Tun/so frei ſtehe! Nein Gels
II/der Rat wird dieser wegen/und
n Diener Supplique willen/Geruchs
gekeift üben / und die Unterschriebene
im zu suchen Riffen-
Wie angst aber den Bürgern über
Eifer unvermuteten Resolution des
olitiquen Rats worden und wie
blich sie den an noch abwesenden.Horn-
Gouverneur erwartet haben / ist mit
Inder Feder zu Beschreiben; weil durch
s erste ihr abermaliges Verderben
vor Stunde/durch das andere aber Hi
gänzliche Erlösung gehofft wurde.

Sie wurden auch des andern Auges noch
her bekümmert/ da sie horteten/ saß
Gerichts- Bote/ Johannes Káß
Bock/aus Befehl des Ehren d'Abklingst,
die gefangene Auffing ist Abgasen
t worden/ der ihr andeuten Mute
saß sie entweder die Wahrheit gestehen:
oder aber gewaltig Seen sollte/ saß man
sie mit noch schwererer Gefangenschaft
belegen würde.

Es kam auch dazu/saß sie den 5. Haus Wirb
just/ vor den Rat von Juftitie gerufen Ben
wurde: wo selbst sie um alles dasjenige/
was die Frau von Lohn gefragte hatte/
gefragte/ und schaff examiniert wurde.
Weil sie beständig Ben ihren ersten
Worten blieb und sagte/ saß sie die
Sache mit ihrem völligen Zusammenhang
nicht gehörte habe/ indem sie zum Öffnern
anGelstanden/ und aus dem Zimmer Gels
Gängen Ware; folglich auch dasjenige/
was die Frau von Lohn geredet/nicht
bewahrheiten klönte / weil sie sich nicht zu
erinnern Wüste / etwas dergleichen von
dem Herz LED Bouclé gehörte zu haben:
so bat sie/man möchte ihrer weiter mit
arretieren und änder Dingen verschoss
Neon.

Doch dem Her d' Abfing war diese Solle
Bitte unanständig: Massen er frei gegen Eid f
mehr gedachte Auffing bekenne/saß Ren-
dieses Zeugnis seine Ehre anbetráfe/
und daher / weil sie nicht etwas
zu seinen Vorteile gestehen und BSE
kennen wollte: so würde sie ihr gefallen
müssen lassen/einen Eid zu schwören/
saß sie nichts mehr von der Sache Riffe-
Auster dem saß sie sich all bereits lange
vorher dazu erklärte / antwortete fiel
ihm dieses heldenmütig: saß / weil dies
Fels Zeugnis/ seine Ehre anginge / der
Eid/den sie bereit wäre abzulegen/noch
viel gewichtiger wäre/ weil er ihre See
Seligkeit belangte: weswegen sie lieber die
schwerste Marter ausstehen/als einen
solchen Ende ablegen wollte/der wieder
ihr besser Wissen und Gewissen liefe.

Hierauf wurde ihr nun die Eides. Wird
Formel vorgelesen/und dabei das NGO
ruhigste erinnert. Da er aber ihre BSE-blind l
Findigkeit sähe/ und genau merkte/ saß Terrier
sie solchen ablegen wollte: bedachte er
sich geschwind/ und befahl dem Sexte-
Trio von Juftitie damit innen zu Hall
Ren/ ehe er ihn noch völlig zu Ende brach
et. Der ganze Rat aber nebst dem
Meran d'Abfing, einschlugen sie darauf
des Arrestes, und lies fiel ruhig nach
Hauff gehen nach dem sie über 14.

Tage in der Festung gesessen hattest
Unterweisen haben sich viele Bebens Dem
Sachen zu getragen/welche ich für versa
Licht mitzuteilen entschlossen bin. Hier Athen
unter ist nun vornehmlich Zehen / nach Jux Balte
dem Peter Davenraad, ein geschickter
und gelehrter Mensch / der des Herum
GAU-
