Erster Teil. 11. Brief.

Hieben ist nicht zu vergessen, saß ehe
wir in diesen Hafen einliefen, durch den
vorhergehenden contra Wind, ein
Bruch an unsern Gossen Mast ist erst
fachte worden, welcher uns gezwungen,
die Segel desselben einzuziehen, und durch
starkes reiten, mit vielen und genügsam
Starken Stricken ihm zu Hilfe zu Koma
Menü, damit wir denselben noch weiter EG
brauchen, und die bevorstehende weitere
Reife glücklich vollenden frönten; wo
durch also unser Hochbooths Mann mit
feinem unter habenden Volk neue Arbeit
bekam, die sie auch sehr wohl und glücklich
zu Ende brachten.

Wesen, so würden Sie nun, Folgerns OCR-
der von Ihr Königlichen Majestát aus
Portugal, nach Brasilien überfahren,
und sehen wie es dorrten stünde, mithin
auch die Brasilische Flotte nach Porti
Gala begleiten; wodurch denn nicht nur
mein, sondern auch vieler anderer Base
Gen zu Nichte wurde, da wir durch dieselbe
verregneten Briefe nach Holland, und
so weiter nach Deutschland mitzugeben.

Ehe aber diese Offiziers wieder weg
gingen, deputierte unser Caritas einige d
unserer Offiziers an den Gouverneur des
Hafens, welche denselben, unter Berges
Bug einiger prüfenden, die in Hollands
fachen Kaufen und Stockfischen c. Bistums
den, ersuchen sollte, er möchte uns erlag
Ben, saß wir zu unsern höchstnöthigen
Gebrauch, weil wir darum vornehmlich
an gelandet, frisch Waffe, Holz und an
derbe Vitalen einkaufen und einnehmen
dürften. Sie waren so glücklich, feine
völlige Permiffion nicht nur zu erhalten,
sondern er ordnete uns auch, wenn wir
wurden ans Land kommen, eine nötige
Leibwache von 50. Mann zu, damit wir,
wie er sagte, vor dem Anfall der diebischen
Sklaven und Mohren möchten befreitet
Seen, in der Tat aber schiene es darum EG
Im Hineinkommen in gedachtenha
Feen de Bryan, Fabeln wir nicht nur, saß Eis
Ness unserer Schiffe, Namens Schoner-
Logo, welches nebst denen andern, den 11.

Januar durch Sturm von uns ist Alge
Schlagen worden, all bereit all da gewesen,
und da es uns sähe ankommen, wieder
fortgegangen, weil es anders, wenn wir
ein wenig früher angekommen, und dessen
Änder noch nicht wären aus dem Grund
geholte oder gelichtet gewesen, auf uns,
als Vice-Admiral, hatte warten müssen:
sondern wir raffen auch in dem Häfen
selbst wen Portugiesische Krieges
Schiffe an, vor welchem wir, wie geschehen zu Seen, damit er von allen, was
Brauch, die Segel streichen Mustern:
das Kastell aber des Hafens begriffenen
wir mit 15. Canon-Schüssen, wurden
auch wiederum so wohl von der Festung,
als denen Krieges-Schiffen, mit gleicher
Salve befandet, und willkommen Geheiß
Seen.

Wir hatten noch keine Stunde vor
Acker gelegen, als das Schiff Sandboden
in eben diesem Hafen einliefe, welches
gleichermaßen den 11. Januar durch
Sturm von uns ist abgerissen, und die
ganze Zeit weiter nicht gesehen worden,
BIC es Bea uns in diesen Hafen ankommen:
und von der Zeit an hat es Bea uns, und
wir Bea ihm bleiben müssen, BIC an das
ACPI du Bonner Efperance. es wäre denn
Sache gewesen, saß wir durch einen an
deren Sturm wieder wären voneinander
getrennte worden.

Kurz hierauf kamen die PortugiesIn
fache Offiziers der beiden Krieges-Schiffe
Bea uns am Port, welche einige Wahren
nebst Grad Bogen und andern Inst
meinten gafften, auch unter andern er
zelteten saß sie bereits einen ganzen Mao
Naht Alfa hatten gelegen und auf die Farn-
Fische Campers geraffte; weil aber von
denen selben nichts wäre zu vernehmen Gels
wir vornahmen gehörige Nachricht Eros
hielte; welches gleich wie es an einem Jens
den Gouverneur zu loben, also knote es
auch diesem von uns nicht vor übel Gehalt
Ren werden.

Nachmittags fand sich in Gesell
schafft des Asien Geistlichen P, Farn-
ICI Lorbeer, ein Portugiesischer Edel-
Mann Bea uns ein,welcher zwar Sonaten in
der Stadt S. Jagd wohnte, hier aber
seine Ländereien und Sklaven, an der
Zahl 300. hatte, vor welche er jährlich an
den Königin Portugal, laut seiner Eigen
Neon Aussage 200. Stücke von Achten,
oder Spezies Taler, Tribut bezahlen um
Set. Unsere Abgeordnete, die unterwies
Lenz mit ob gedachten Rapport wieder zu
Ruck gekommen waren, erzählten uns von
diesem Edelmann, saß er sie des Mit
Tags mit einer herrlichen Mahlzeit BSE
Wirte, und Angeboten,saß alle, die an
dastand kommen würden Bea ihm Zuse
Caen, und sich seiner Tafel, wenn sie an-
der anständig, bedienen sollten. Vor
welche Höflichkeit man sich des andern
Tages da wir Bea Ihm Zusprüchen, und
Mittagsmahl Bea ihm hielten, nicht nur
bedankte: sondern er wurde auch so gut,
als es unser Schiff vermochte, Tracht Rest
und mit
