Dritter Teil. XII. Brief 2c.

Orbital hielte/indem er seinen Abis
gelegten Eid. betrachtete / seinen
Mit Bürgern nichts Übels noch
oder auf den Hall schieben lassen;
Massen er denn eben darum/ saß der
Land Drohst nichts anzeigen Finte/nicht
in die vorhergehende edictale Situation-
Ness, viel weniger in ihre condemnati-
in willigte: so Muster er nicht nur also
gelástert/ Töne und prostituiert
werden/wie wir angewiesen haben/
saß der Herz von Putzten getan hat:
sondern es Muster auch der Secretarius
Abraham Bulle, eine Atteftation
aufstellen / und alle andere Herren/auf
fern den Herum Schwellingrebel dieselbe
unterschreiben: wo rinnen bezeugte Wurf-
de/wie dieser Her: Forstmann Puffer
Ordre, in der Versammlung Edith-
eins oder rebelliſch aufgestanden wäre/
und mit so hell klinEGnder Stimme EG
schrien hatte/ saß man seine Stimme.

und alle Worte nicht allein vor der
Rat Kammer; sondern die ganze Vers
Stunk durch hatte deutlich hören und
verstehen können: oben noch sehr viele
andere nach etwas hårtere Ausdrückend
gen hinzu Farmen/welche hier zu Erze-
Lenz/zu weitläufig Seen-
Hernach schwebte auch Jacob von
der Heide/ dessen wir oben bereits viel
Mahls gedacht haben/dem Herrn GAU-
erneuer sehr in seinem Sinn herum:
und wurde davor angesehen/ als ob er
die 9. Personen / gegen welche bereits
4. Edith ergangen waren/ mit Rat
und Tat unterhielte / saß sie sich ja
nicht stellen/ noch einiEG Acht auf EG
meldet Eid&AT Schlagen sollten; wie wohl
Dolches nichts anders als eitel/ nichtige
und unerweißliche præfumptiones
waren. Der Herz Gouverneur Fluch
et daher Mitetl und Rat/wie er sich
feiner entschlafen und ihnen diesen
mutwilligen Ratgeber entziehen Mönche
et: und durch die Generäle Muffige,
welche an die Illustre Kompanie im
dato den 31. Martin 1706. ergangen
war/erblickte er auch einen Weg/fein
Vorhaben zu bewerkstelligen: indem
da selbst seiner Übersendung nach Hol
Land/deutlich/und als eines Rechens
gedacht wird.

Nun hatte der Her: Gouverneur
bajumahls nicht im Sinn/ihn hinweg
zu senden. Denn er wollte ihn erst in
dem dunkel und stickenden Gesang
Bissen/wacker plagen/ und BIC auf den
Tod peinigen. Befund aber / da die
beste Zeit nach Holland über zu schiffen
verlaufen; und er ohne dem noch Junge-
Sound war/ schiene es ihm viel bequemer/
feiner nicht nur hier / sondern vielleicht
auch in Holland Löß zu werden/Weiler
wohl auf der beschwerlichen / und Gels
jährlichen Reise sterben knote. Zerre-
folvirete dannenhero nebst seinen PolIn-
tauen Ráthen auf den 19. Juni
1706. ihm seinen Paffport nach Hau
zu senden: Kraft welchen er mit dem Eis
Neigen Retoure- Schiff Nieuburg, mit
oder ohne seine Familie, nach Holland
über schiffen/und all da Kenner es zu BSE
Werkstellen gedachte/seine prætenfe
Klagen an die Edle Herren Bewindhas
Behr/gelangen lassen sollte. GEZ
Wie bald war aber auch hierin die
Resolution des Herum Gouverneurs Bali
geändert? Es sexy nun saß ihm jemand der
diese Wegwenden widerraten/oder
saß er sich vorgestellte hat/wenn gedacht
Teer von der Heide/nach Holland käme/
und er ihm vielleicht folgen müsste/wenn
er zur Rechenschaft gefordert/ und wohl
gar von seinem Amt abgesetzte werden
möchte: was vor einen gefährlichen Feind
er da selbst alsdann antreffen würde/der
ihm hier/da er doch saß Schwerst in
Händen hatte/nicht hat folgen noch zu
gefallen leben wollen: und es Geiß
dorrten noch weniger Tun/sondern ihm
viel ärger/doch rechtmäßiger verfolgen
würde / als er es ihm hier getan hatte.

es g
Er ließ ihm deswegen durch den Herum und
independent Final sagen und Rate/er vor
Folter nur durch ein Bitte-Schrift Bea dem
HernGouverneur und dem gedachten He
Rat von Politik Einkommen/ und Mehl
den/saß/weil die beste Zeit bereits Verb
strichen; er auch Sonaten Schwachheit
halben sich nicht im Stande fände/ nach
Holland über schiffen zu können: sie
wollten belieben/seine Abreise/wo nicht
ganz und Gaze/doch zum wenigste BIC auf
zukommende Retoure Flotte Auszug
Fetzen.

Diese Vorstellung Tat der Herz in-
Spenden Final sehr nachdrücklich/
und mit dieser expreffion urigen /
saß er ihn Gottes Willen Mathe/er
Folter doch an dem ACPI bleiben/
und
