Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

hungetrauete Personen sollen Belgrads
werden, so nimmt man Geiß keine Vers
Kathete Männer zu Trágern: Fonds
Ness müssen allezeit Junggesellen Seen,
den entseelten Körper zu Grabe Beins
und nach geschehener Einsendung ein
IG mit Erde bedecken, den Rest aber
Tosten-Gráber überlassen.

Dieser ersehnten Träger nimmt man
t, wie Bea uns in Deutschland etwa
6.oder 8. wenn auch gleich der Vers
ebene noch so leicht Seen, und ganz nahe
der Kirche wohnen sollte: sondern es
Eden deren ins gemein 14.bis 16.erkor
und dazu erbeten;welche alle Gramms
Hand und auf einmal zugleich die Tod:
Bahre, nachdem sie den eingefangenen
per darauf gefegte, und mit dem von
Barken Tuch gemachten, schönen und
Feinden Ranzen eingefaffeten Leichen
chüberdecket haben aufheben und den
gestorbenen zu Grabe tragen:jedoch ACL
Saß sie anfangs nur etliche Häufe lang
niet fortgehen, die Bahre in den Hans
tragen, und sie denn wieder niederstes
BIC alle Leichen Begleiter abgelesen,
in ordentlicher Profession folgen Tons
Allen diesen Trägern werden ein paar
Harze Handschuhe nebst einem langen
Enden Flora gereichte, f bald sie in das
Gen-Hau geGen; da selbst räumte man
ein ein à Parts Zimmer ein, Gebet Hi
Bord und Wein zu geniest: und
Andre Leiche fort getragen werden soll,
NT der Leichen Bitter, sie dessen zu
ständigen. Ehe sie noch aus dem Haus
retten, formt eine Frauen Person,
O præfentiret einem jeden, einen solchen
Ulmen-Strauch, wie der Leichen Bits
hat,nebst einer Citroen oder Pomp
Lanze. Nach beendigten diesen C-
Manien, wenn die Leiche völlig bergab
,und die Profession wieder zu Haus
gekommen, werden diese Träger Cents
der mit Wein und Bord, wie vor der
Leiche versehen, und nach genügsamen
Seen und Rinden Alf dimicciret, saß
Leichen Bitter ihnen ein Stück Geld
rentiert, welches sie vor ihre Mühe
Teer Fisch Heilen können.

Besagtes Geld bestehe ins gemein in
Teer ganzen Talern, und wirft Mehls
Teils, Wegnn der Verstorbene ein Weg
Ben Mitteln gewesen, so viel ab, saß
er dieser Träger 2. BIC 3.RTL.davon
Kommt, Ohnmacht er schon vorher
Flora und die Handschuh empfangen.

Ist derjenige, so die Begräbnis-Kosten
tragen Muße, nicht zu verdrüßlich, selbigen
ganzen Abend bis in die späte Nacht, Heus
et in seinem,oder seines Nachbarn Hause
zu haben, welche auf seine Unkosten Zeh
Ren, und von ihm stattlich traktiert Werks
den: so Fan er dieses Geld in seinem SAP
de behalten,und die Träger mit einer GAU
Ren Mahlzeit abfertigen, welche ihm denn
viel weniger Forsten wird als besagtes Geld
austråget. Weil aber mancher, u. fast der
meiste Teil, eine Loire darinnen suchte,
wenn er Bea Beerdigung seiner Frau,oder
die Frau Ben ihrem Manne,Bende Bea hie
Ren Kindern, Bluts Freunden und ans
deren Anverwandten, viele Kosten darauf
gehen lassen: so ist es wo nicht etwas
seltsames saß ein solches Vorfälle,
gleichwohl aber, wo es sich zutråget, eine
Sache, die Bea andern Leuten vor dieser
PCI, und gegen die Achtbarkeit Streiks
Teig gehalten wird. BASF
Feen.

Diesem nach, da man noch über alles
dieses,ein gewisses Geld an die Diakonie, Info
oder an die Armen Besorgens vor die auf ein
Grab-Stätte, und andere Unkosten eiche
mehr, wie auch vor Wein und Bord Viehs
LEDs bezahlen Muße:f ist hieraus Gaze leicht zu
ermessen, saß eine Leiche, wenn sie auch
nur bürgerlichen Standes, oder aber Eis
NEC Bauern Leiche ist sehr viel Geld koste,
ehe ſie Kahn gebührend zur Erde bestattet
werden; und halte ich mich Geiß Verdis
schert, saß in unsern Deutschland, einem
von Adel so viel Unkosten nicht aufgehen,
Kenner entweder selbe, oder seine Gels
mahlen, oder auch Sonaten jemand von den
deinigen gestorben, und adel ich soll Belgrads
Ben werden, als hier einem Bürger,oder
Bauern: Massen er über alles das vorige
noch die Trauer Flöte bezahlen, und die
Trauer-Kleider verschaffen Muße. ober
m.

Das einige so einem Bürger oder was
Bauern möchte scheinen zu guten zu Gels Burg
Gein, würde wohl dieses erachtet werdein, ein b
saß er vor seine Sklaven und Calvin her &
nicht so viel Geld anwenden drifte, Elis US GAU
EG in die Trauer zu stecken; alleine was
hieran möchte voreilig Seen,ist ihm auf
der andern Seiten wieder höchst kostbar.

Denn so wohl die Tráger als die Grab
Stätte, wie auch alle andere Unkosten,
laufen viel tiefer ins Geld als es in
Deutschland Hut; angesehen die Trauerst
Waren erst aus Europa müssen Berges
bracht werden, welche, weil man sie erst
aus der andern oder dritten Hand Erhalt
Ren Fan Geiß mehr als ein Cent pro
Cent
