Erster Teil. XIV. Brief.er-
Zehen oder zwölf Jahren verdorrte
:in welcher Zeit sich seine Dicke UN
Gefahr 1. Schuh im Diametral er
Defekt.

Nebst diesen Amaquas - Baum,
übe auch nicht, saß jemand des Haies
ein Krempel Oleg gedacht hat, Welt
s ein krummes und viel Artiges, aber
nicht hohes Gewächs ist. Es hat
Ire, dicke und rauche Blätter, die sich
Apfel Baums Blättern einiger
Seen vergleichen. Die Rinde ist dick
dringlich, und bedienen sich deren
hiesigen Lohgerber, zur Bereitung.

Leders. Die ChirurgIn machen auch
Pulvere contra dyfenteriam das
1. Das Holz ist weich und tråget
Baum keine andere als Tannen Zapf
፡ Früchte, durch welche er sich auch
agiert. Seines Holzes Muße sich
er man zum brennen bedienen. Woher
aber komme saß dieses Holt so Neid:
wachse? davon hat Deppre in Afrika-
514. nicht unrecht diese Meinung, saß
blich die grausamen Sturm Winde,
hohen Wachstum verhindern, und,
also sehr stumpf und ástig bleiben.

Endlich ist hier auch ein Gewächs,
Chefs wie mich oft gedachter Gárt
vielmals berichtet, zu den Ficoidi-
sowohl mag gerechnet werden. Die
ottentotten nennen es Anna, und Hals
es in sehr hohen Wert. Der Herz
Taucher, in seiner Seismischen Reise
. 103. fragte: Es sexy allen Ansehen
h die berühmte Wurzel, so die Chi-
ein Guifeing neinnein. Deinn, sagt er,
Herz Claudias, welcher vormals hier
ACPI Gärtner gewesen, habe sie in
Inka gesehen, und daher versichert,
habe zwei Gewächs alliier davon EG
den. Es sexy aber hiermit wie es wolle,
Set doch Geiß, saß dieses Gewächs
zu finden und von den Hottentot
vielfältig gebrauchte wird. Sie BSE
Ren sich derselben zur Lust, und wenn
vollen fröhlich Seen, wie zu seiner Zeit
Dichten werde. Daher suchen sie solche
IG von den Europäern zu bekommen,
Feen sie selbige von andern Ficoidibus
Wohl unterscheiden können.

Die Europäer welche sie kennen,
ein selbige mit samt der Wurzel aus der
BSE, Affen sie nicht nur verwelken,
dürre werden: sondern sie lassen sie
h ein wenig rotten oder faulen; BSE
Omen daher von einer sehr Gossen
Anke nicht allzu viel, und heben sie her
vor die Hottentotten auf. Ich
habe sie wohl in Hånden gehabt, aber
nie malen davon gekaute, weil mich vor
den schädlichen Gefolge, toll und närrisch
zu werden, fürchtete: daher Kahn auch:
weiter nichts davon berichten.

Es wälzen zwar sehr noch viele Gewächs
es,welche ich geeshen habe; alleine ich Trans
EG
abermals Bedecken felsige hier eins
zu verleiben, weil mir ihre rechte BSE
Nennungen nicht bekannt sind. Hier
unter gehörte das hiesige Satin: log, Sind
welches, wenn es frisch oder dürre gebar Hol
bietet wird, einen recht erbármlichen Griffe-
Gestank von sich Gebet, Ohnmacht
es das schönste gelahmt Holz ist
das zu allerhand zierlichen Schráncken,
Tafeln und andern Hausrat Kahn Gels
brauchte werden, weil es mit der Zeit
endlich diesen Geruch verlieht. Es
Feind Bäume ungefähr so groß und hoch-
als ein Eichen Baum, und haben groß
es 3. FinEGr breite Blätter. Man EG
brauchte auch selbiges Holzt zu allerhand zur A
Medikamenten, mit besonderen Nutzen Gebräu
und Vorteil, wovon hier aber nicht
viel Zeit ist zu reden. So wären auch
die fremden Gewächse welche hier EG
pflanzte sind, noch übrig beizufügen,
wenn ich meinem Versprechen ohne Ihre
Beleidigung nachkommen wollte oder
könnte; allein weil dieser Brief ohne dem
schon lang genug ist: so will es lieber
vor dieses mal Hieben bewenden lassen,
und die fremden Gewächse auf eine ans
derbe Zeit ersparen.

So viel Muße ich noch hinzu Tun, Deal
saß ich mich allezeit mit Gossen Vergnüge mobil
gen erinnere, wenn an die Reifen Gedecke, Henne
welche ich bisweilen in das Land hinein Gels senden
Khan: wie mir jedes mal in sehr vielen
Tälern, ein solcher angenehmer Gels
Rauch ist vor und in die Nase gekommen,
saß ich mir öfters eingebildet, ich wäre
nicht in den wüsten Eden und freuen
Feldern; sondern ich befánde mich in einer
wohlbestelten Apotheken; zu malen da
der Geruch vielfältig eine halbe viertel
Stunde fort gewährte hat, ob gleich Kies
Neon Augenblick stille gestanden. Welcher
angenehme und liebliche Geruch, Fohlen
bar von denen lieblichen Blumen,Kraus
Term und andern balsamischen Gewächs
Seen, Muße hergekommen Seen-
Was Sonaten der Her: Georg Mies
Stern in seinem Orientalischen Kunst- und
Luft-Garten Prag. 22. erwehrt, das darf
ich ihm hier wohl mit größten Recht,
doch etwas veränderlich abbogen
und mit Grund der Wahrheit sagen: KP 2
wie
