Dritter Teil IX. Brief 2c.

Ren Kompanie, von den besRen LANs
Yen, und was denen selben anklebte,
sehen, zum gröbsten Nachteil und
erfáumnuß der Kompanie Affären
b zum Verderb und Untergang der
uriger.

deren qualifizierten Dienern der Florida- Pachtung, auf Anraten und Befehl
des Her Gouverneurs, durch eine Gels
wisse Person eine Supplication habe auf
stellen lassen, welche der Heers Louvre
neuer korrigiert, und nachdem sie rein
abgeschrieben Geweben in dem Rat præ-
rentiert habe; wobei er versucht, saß in
seine so schwer angegangene Weins
Pacht, welche 39100. Gulden belief,
aufs kräftigste möchte mainteniret Werks
den: saß niemand ohne gebührende Eros
launig von dem Herrn Gouverneur
ein Barnabas Ist eine Flasche von Zehen
zwölf BIC fünfzehn Maß [Keller]Hall
tuende zwanzig BIC fünf und zwanzig.

Maß oder halben Eimer Wein,an den
andern, ja selbst nicht an einen Schiffs
Freund verkaufen, oder verehren Mönch
et; saß der Bütetl mit seinen Dienern:
in alle Bürgers Häuser gehen, und VII-
Tieren möchte, ob auch unter der Hand
Weine dariñen verkauft wurden;saß fein:
Bürger, ohne spezial Erlaubnis von
dem Meran Gouverneur, feine Weine an
das ACPI bringen möchte, es wären denn
dieselbe von dem Pächters General: und
endlich, saß die alte Plakaten oder Man-
Fata, die vor der Ankunft des Herrn
Heinfii waren publiziert worden, Mönch
Ren wieder renoviert werden: BitRen AGs
Behr dabei, saß die Illustre Kompanie-
auf solche unrechtmäßige Ansuchen,
Erhard nehmen, und besorgen wolle
saß dadurch die Gange Kolonie, die Sie
f viel Gelds habe aufzurichten gekostet,
nicht zu Grund gehen möge.

Der X. Artikel Gebet der Lila-,
ein Kompanie ferner dein eleindein Zeus
NDP der Kolonie sehr wehmütig zu Erkern
1, welcher daher entspringe, saß der
uriger Häuser und Ländereien 2c. in
schlag kommen und die Helfen unter
n Wert verkauftet werden müssen,
Öl die Freihandel gehemmt,und den
gesessenen nicht nur durch den Harn-
Gouverneur difpucirlich gemacht, Sohns
ein abfolutè geweigert und verbothein
erde; da doch nie malen ein Land in
Ohr hat Seen können oder bleiben, in
Elchen die Handlung gebrochen, oder
geschnitten worden. Weil nun die Dia-
nie und Waisen Camper sehr viele
Italien auf dergleichen Hypochequen
BSE her geschossen, so werden sie mit der
IT viel müssen zu kurz kommen; Fanges
ein bereits viele Haushaltungein Genus
n würden, die nicht einmal ihre In.

Neffe nach Gebühr behördlich aufbringst,
frönten.

Der XI, Artikel klagte über die
et Manier, welche der Herz Louvre-
URL, gegen die alten Verordnungen des
Ren Commiflarii Daniels Heinfii eins
Führte, welcher Anno 1699. in Foul
er Qualität aus Indien zurück Genom
n, und nach Holland gegangen, und
er die darauf erfolgte Approbation
Illustren Kompanie, die Vermach
1g der Kaspischen Weine betreffend:
d beschwerte sich, saß der Herz GAU-
neuer um feines privat Eintreffe Wilds
einen General Pächter, wieder den
Brillen der Gemeine aufkommen lassen;
Öl deren zuvor allezeit vier gewesen,
d dazu einen Johannes Pfeffer EG-
Not, der Anno 1675. den 2. Martin,
reist als ein Dieb wäre chavotiret
d gebannte worden, wie sie aus der
ß, weil er des Herrn Gouverneurs
d feines Ehren Vaters Weine, alles
IT sehr heuer gekaufte, und ihnen Basar
Feld eingetragen.

Bea den XII. Artikel bleiben die
Bürger wieder Bea derselben Materie,
d weisen an wie dieser General Pacht
Johann Pfeffer,kurz nach der Vers A
Bea dem XIII. Artikel gehen die Der
Bürger von dem Wein-Pächter ab, und die
kommen auf die vier privilegierteSchlach, legierte
Stola
Teer; wobei sie anweisen, saß der Edle
Herz Gouverneur, nicht nur den Korn
Gewerbe an sich zu ziehen betrachtet: Fond
deren auch, das dritte Stúd, neulich
den Ich Handel nicht vergessen habe.

Denn sie klagen,saß diese vier durch den
Herrn Gouverneur privilegierte Schlacht
Teer, so wohl vor die Kompanie, als
vor die Bürger alles zu schlachten, Macht
haben sollen, weil den Bürgern auf so.
Reichs-Taler Straffe vor das erste
mal, hundert Reichs Chalet vor das ans
derbe mal, und das dritte mal auf Leibes
Straffe verboten worden, saß sie kein
einzig Pfund Fleisch zu verkaufen, die
Erlaubnis haben sollten.

Der XIV. Artikel stellte vor, saß, Der 3
wenn diese Regierung noch länger Beates eine R
Gen
