Erster Teil. VI. Brief. 2c.

Hierauf begaben sich etliche nach den
genannten Blauen Berg, welcher s.
Beulen von der Festung, und Gerda
ORF Ost gen Osten an, abgelegen ist.
Die Benennung hat er daher, weil er,
denn man ihn von Ferne ansieht, vor
Milch wenn man aus der See erst an
mm et, eine blaue Farbe angenommen
haben Scheine. Er ist ebenfalls so Frucht
r als die Tiger: Berge, hat über die
8 gar wenig Wasser, und ist dannenhero
Chat allzustard bewohnte; doch findet
an da selbst so wohl als überall das Gang
Land durch, viele wilde Tiere, Sohn
Reich aber Eleganten, Hirschen und
Gleichen.

Dieser Gange Distrikt, welchen BIC
ROM nur nach feiner Weitläufigkeit vor
stellte, ist also unmittelbar gleich nach
r ersten weiteren Ausstrecken in sehr
einig Jahren besoldet, und denen Co-
Nieren zu bewohnen, zu bebauen und
bepflanzen in freuen EiEGntum EG
Ben worden. Daher hat auch derselbe
n besonderen Namen überkommen,
ß er, in Anstehen anderer bevölker
Tritte, Gang absonderlich und eigens
h die Kaspische Kolonie geebnet wird;
eilen neulich die Festung nebst der
Stadt Bonner Efperance in demselben
Egeln und nächst an die See Stoffen, auch
eichst hinter der Stadt eine ziemlich groß
Wüste ganzer, welche zwischen die
r und der Stellenboschischen Kolonie
von im Verflog wird gehandelt Werks
ein, die Scheidung machte-
Anno 1712. nachdem mir vorher
durch den weiland Hoch Edlen und sehr
generellen Ehren Gouverneur, Louis
an Flensburg, das Sekretariat der Bea:
ein Coloniein Stelleinbosch und Dar
Einstein groß günstigst anvertraute Word
ein, ist durch einein gewissein Vorfall dies
Kolonie, noch um ein gutes Stück Vers
Offerte und bis an den Regendicht ex-
endet worden; welchen man Mao-
Schulbank und zwar darum also Nenner,
Eli da selbst an den Klippen viele Mus
Helm kleben, und sich so feste ansaugen,
aß sie scheinen daran gewachsen zu Seen-
Den Vorfall, welcher zu dieser Vergrößer
Ring Anal gegeben,will mit Seiner Eros
anbeißen, folgender Massen aus dem
Bunde vorstellig machen.

Nachdem der weiland Hoch Wohl
Bohren Her: Baron N. von Riese,
Erbe-Herz auf Frankenstein, aus Gelder:
Andy gebürtig, nach verschiedenen in Jan
ein verwalteten Chargen, wiederum in
Holland angelangte: hat ihn die Illustre
Kompanie Anno 1685. von neuen und
zwar in solcher Qualität dahin zu gehen
beordert, saß er als Commiflarius EG-
Nepal, die Gange Kompanie repræfen
Tieren, alles zu ihren Bußen und Vorteil
verrichten, auch wenn es nötig wäre,
ihrer grölte Ministers abfraßen, veráns
deren, oder allerwärts hinschicken sollte
wie P. Machart in feiner Seismischen Reise
p. m. 65. bereits berichtet hat. Als nun
ersehnter her: Baron, in erst besagter
Qual tát, an dem ACPI Bonze Spie an
gelangte und da selbst verschiedene núßli
cheVezordnungen getan hat er unter an
deren auch den ersten Landarzt über die
Stellenboschis.undDrackensteinische Co-
Linien, mit der ausdrücklichen schrifftlis
Caen Instruktion und Befehl Angestellte,
saß er Landarzt Macht und Gewalt Hais
Ben sollte, alle leichtfertige und mutwillig
EG Wegläuffer, nebst andern nun
diebischen, mörderischen und die gemeine
Ruhe störenden Gesinde, nicht nur in
vorgemachten beiden Kolonien; sondern
auch selbst in jetzt gedachten Distrikt der
Kaspischen Kolonie, anzugreifen, auf
zugeben, in Gefängnisse zu werfen, und
vor dem Gerichte als Ankläger BIC auf
die letzte und schaffte Exekution zu Vers
folgen; obgleich in der Stadt Bonner
Elperance der höchste Blut Richter,
oder wie man ihn da selbst Nenner, Final
independent wohne, dem dadurch in
feinem Recht nichts benommen Seen sollte,
oder knote, weil ihm gleicher Gestalt Foul
Chefs nun Volk zu fassen und zu Fans
gen Macht gegeben wäre auch über dies
Sees der Hafen, und was etwa auf denen
Schiffen zu Tun Seen möchte, ihm FBI-
ACL deutlich referiert und vorbehalten
wäre.

Nun hatten sich im vorgemachten Fern
Jahr 1712. einige mutwillige und Behr
nichts würdige Bothsgesellen zusammen gebe
geschlagen, die über Jahr und Tag hier
und dorrten in dem Lande herum gestrig
Caen, sich von ihrem Dienst, wozu sie
der Kompanie endlich verbunden was
Ren, Löß auch von ihRen angewiesenen
Posten stillschweigend davon gemachte;
Feind das Land durchgelaufen, und haben
sich mit allerhand unziemlichen Dingen,
selbst auch mit Rauben und Steh
den ernährte, den Land Damm folglich
Caen sehr gedrückte und beunruhigte-
Diese nun hat der Landarzt, so bald
ihm etwas davon zu Ohren gekommen,
alsbald vermöge feiner Pflicht Í 2 =
auf
