Erster Teil IX. Brief.er-
spricht er nun hierbei viel, so Muße er auch
viel halten.
Nach getaner Lieferung, wenn er
Komet um seine Bezahlung zu hohlen,
wird ihm denn nach vielen Umwegen,
die hier mit Fleiß übergehe, der Zehrende
abgezogen, und nicht mit bezahlte, so
saß daher gedachte Kompanie nicht
leidet Kahn betrogen werden; es wäre
denn, saß man sagen wollte, wie noch kein
Zehrender von dem Bord und Samen
Korn gegeben wäre. Alleine hierauf die
Nest wiederum zur Antwort, saß BIC an
her noch keiner davon ist gefordert, Weg
nistend nicht Stack darauf gedrungen
worden: und ist die Obrigkeit schon
vollkommen vergnügte, wenn sie nur
das verzehrenden, was sie verkaufen
Wollen. Damit aber auch hie rinnen
Teint Fehler vorgehen möge, so kauftet sie
selbe alles, und bekomme also hiermit
Ehren richtigen Zehrenden.

Von denen andern Feld Früchten,
wie auch von den Weinen, hat sie BIC
her nichts genommen. Man ist aber auf
einen andern Fund bedacht gewesen, auch
von den Weinen eben so viel, als der
Zehrende austragen möchte, jawohl noch
etwas mehr zu akquirieren, wie hernach
Ben derselBen Abhandlung soll angezeigte
Veröden. Unterdessen aber, weil hier
vielleicht der Ochsen und Pferde gedacht
Borden, so wird Er mir erlauben, von ACL
ein Ich noch einige Stücke beizufügen
ein, die mich dunckein Wert zu Seen, saß
Ei Ihm befandet mache; jedoch mit der
ausdrücklichen Bedingung, saß das hier
arider gestellte nicht von der Hortens
Toten ihrem Vieh verstanden werden
Nüsse: als von welchen, ob sie gleich ihr
Ich erst den Europäern zu kaufen Gels
geben, und daher viel mit ihnen gemein
gehabt, dennoch hier nicht will gemein
Test haben; Massen zu seiner Zeit den
Steigen Bericht davon nicht will Schuld-
IG bleiben.

Gleich wie nun die Kühe in Europa ACL
Jahre ordentlich ein Kalb bringen:
f geschieht es zwar auch hier, alleine es
noch dieses dabei absonderlich zu Meer
ein, saß hier die Kühe feine Milch wollein
Ähren lassen, wofern man nicht vorher
AGs Kalb darunter säßet, und selbiges ein
Ar Züge thunlást. Denn nachdem sie das
durch Feind gerietet und gelockte worden,
Bern jungen die gewöhnliche Nahrung zu
ersonnen: so darf man nur alsbald
AGs Kalb wider weg Tun, und fort Mehls
Eden. Wenn aber unterdessen das Kalb
verreckte, oder verkauftet, auch wohl gar
geschlachtet worden, so wird man keine
Milch Unehre von der Kuh bekommen,
wofern man nicht das Fell des Kalbs
über Ein anders Kalb legte, das von Ei
Nero andern Kuh geworfen worden, und
dasselbe alsdann hinbringe. Denn so
bald die Kuh nur den Geruch ihres Kalb
BSE aus dem Fell empfindet, so bald låse
Fest sie die Milch Schissen, wenn es nur
ein paar Mahl wieder angezogen hat. PI ein
NEC
Diese Manier haben alle Africani-
Sache Kühe, die um, und Bea diesem Vor
gebürgte gefunden werden; ja selbst die
Hottentottische, welche noch weit an
der, und ganz fremd oder seltsam Maß
Seen Tracht Rest werden, als zu seiner Zeit
soll gefragte werden. Es sind auch einig
EG vornehmlich junEG Kühe dieser Art, s
saß sie denjenigen, der sie melken soll, ad
und welches Bea den Europäern Insignes
mein die Mohren Sklaven Tun, MAD
Seen die Weibes Bilder damit nicht ums
zugehen wissen, weil sie nicht Stack oder
widrig genug dazu sind nicht weiter zu
sich kommen lassen, als sie mit ihren Hör
Bern reichen, und mit den Flüssen Schal
gen können: daher Muße man sie nicht
allein Bea dem Kopf Furt anbinden; Sohn
deren man ist auch genötigte, die Haine
derbe Flüsse zu spannen, und mit einem
Strick zusammen zu Reiten, damit Hi
Neon das Ausschlagen, wofern sie nicht
selbe über einen Haufen fallen wollen,
verwehrte werde. leg
Viele ja fast die meiſte, die von dies De
Seen Kühen ungleichen auch von den o
Ochsen geschrieben, haben gemeldet, ob FAQ
hätten sie einen hohen Buckel, BSEa nahe BSE
als ein Kamele. Alleine ich Kahn Verdi
Ch, saß, obgleich nicht allein der Tests
fachen ihre Heeren, sondern auch viele
der Hottentotten gesehen, dennoch niese
malen einen Buckel an einem solchen
Tier angetroffen. Ist daher selbige Er
Zahlung entweder vor eine vollkommene
Unwahrheit zu halten; oder aber, so man
noch gütig davon Urteilen will, wird
man sagen müssen, saß sie daher einen
kleinen Buckel scheinen zu haben, weil
das Joch, so ihnen nach obigen Bericht,
auf den Nacken gelegte wird, den Hals
einrückte, und der Rücken darum es
was höher heraus sticht. Geiß aber ist
dieses, saß sie alle von Natur keinen
Buckel haben, ob sie gleich Rösser und EG
höher, auch stärker von Gestalt sind; Gen
Massen ein Ochs ins gemein so. bieg BSE
Von
