Zweiter Teil. X. Brief. 2.

Nebst dem Fisch fangen ist weiter Seils
s Antjes,so wohl allein, als mit andern
Kompanie, vornehmlich wenn die Gang
Aral gehegt, IBM Gosse Tiere, als Elkes
ahnten, Rhinoceroten, Elend-Tiere,
IDE andere dergleichen mehr fangen will,
UFO die Jagd zu gehen und zu suchen, wie
etwa einen Steinbock, oder andres
eines Wild, Puffer Hafen und etlichen
deren, die sie nicht essen, mit seinem Gels
her tosten möge, damit er etwas nach
Auge bringe, wovon seine Familie nebst
zu essen habe. Auster diesen zweiten
Haupt-Stücken,wird er sich weiter nicht
Eli um sein Haushalten bekümmern, Sohn
Ar láffet Gott und seine FAru davor
Regen.

Wenn Diebe Mode auch unter den
Aroma Ren Finte eingeführte werden,
raubte ich gánglich, es wurden die mies
ein Männer auf das beste damit zu Friese
n Seen; als welchen es gar wohl Gels
Ellen würde, wenn sie von denen schwer
n und Kummer vollen Haus-Sorgen
freute blieben. Wenn sie hingegen
Ch wie die Hottentotten leben, und
mit Wurzeln, nebst einem Rund
Baggers, allezeit faltigen sollten, würg
ihnen wieder nicht gefallen, des ans
Nehmen Wein oder Biers entúbrigt
leben: da doch diese, wie schon vor
als berichtet worden, eben so Vers
úgt, lustig und fröhlich dabei Feind, als
e Bea ihren starken und den Kopf;
Amt den Geblüht reißenden und
Bunden-machenden Getränken. '
Von den Männern wende mich als
zu den Weibern und will meinem
Ren auch deren Verrichtungen vor
Ellen. Diesen liege nun ob alle
Burgen, welche ihnen an statt des
Rodens dienen, aufzusuchen, Auszug
Abend und nochmals zu kochen. Das
fauchen geschieht zwar gar leicht,
Eli ihnen die Kräuter und Blätter der
Ben gar wohl befandet sind; weil sie
er felsige nicht auszugeben pflegen,
vor sie zeitig worden, und ihren in
n Blumen führenden Samen haben
Lenz lassen, damit das fünfaktige Jahr
Eder andere wachsen mögen: so ist
Ch notwendig, saß sie die Zeit
Obacht nehmen, wenn selbige ihre
kommende Reife erlangte haben.

Es sind Diener Wurzeln unterschied.
Der Arten und Gattungen, wie im
folgenden Briefe wird gezeigte Werke
1. Der Werkzeug aber, womit sie mit
fiel selbige ausgraben, ist nicht etwa LED
ein Abscheide wie die Europæer EG Bohr
brauchen, denn dieses ist ihnen zu uns wer
bequem zu regieren: sondern sie bedienen EG
sich eines runden Stockes von Eisen aus
oder Oliven-Holz, der nicht allein stach,
sondern auch wacker záhe ist; welcher
vorn spitzig zu geschnitten wird, damit
Sie in die Erde hinein stechen, und die
Wurzeln heraus graben können. Oder
aber sie lassen sich durch ihre Männer,
meistens aber durch die Christen, denen
sie davor arbeiten, waschen, und ans
derbe Weiber Arbeiten verrichten, ein
rundes, etwa dreh Schuh langes und
Foren ganz spitziges Eisen dazu machen,
womit sie rund um die Wurzeln oder
Zwiebeln,die Erde los stechen, selbige
hernach heraus ziehen, und mit nach
Hauſe nehmen. Burg
So bald sie einen Teil solcher Wurf was
Elan gefunden haben, davon sie ungefähr mit d
denselbigeTag zu Eden haben den vor den mach
borgenden lassen sie Gott Foren: so
verfügen sie sich nach dem Wasser; Wal
Sachen selbige rein abgehen darauf nach Haus
ACL-BASF
Leine diese Wurzeln Muße die Frau Fuge aus 
und fochten sie. Doch nicht 
Caen, sondern auch andere eben Salben-
Caen, Mandeln, Raums Wurzeln
und dessen Samen, welche ihnen eben
ohne Hohl nicht geschehen Fan, so Muße
falls zu kochen obliegen. Weil aber dieses Maas
sie auch auf ihrem Rücken so viel Holms
herbe tragen, als dazu nicht allein BSE
nötigte ist: sondern auch so viel sie in
dem Hause,Ben kalten und regelhaften
Wetter verbrennen.

Dieses gehegt nun also alle Tage fort, Diebe
und hat die Frau hierdurch vielmehr richte
Sorgen über ihr, als der Mann: der
nur selten und wenn es ihm wohlige
fállet, auf die Jagd oder auf das FBI
Sachen gehegt; wovon er aber auch Insigne
mein so viel mit nach Hause Bringer, saß
seinem ganzen Haushalten, in etlichen
Tagen nichts an Neffen abgehen sollte,
wenn nicht andere sich dazu schlügen,
und es mit verzehren helfen. Indessen
hat er solches wieder zu geniest, wenn
sie etwas verjagen oder fangen. Hier
durch aber gehegt freilich der vermeinte
Vorrat gar bald zu Ende, und hat die
Frau nur desto mehr Plage, ein mies
Rehs Holzt auf einmal herben zu Schlepp
Pein, damit auch dieses Neffen fertig und
gekochte werde.

Da
