Erster Teil. XII. Brief 2c.

heilt danieder lag; und weil ich in ihrer
Schwester Hause dazumal Bea ihr zu IT
fache ging: so bat mich ihr Mann, saß
ich weil jemand mehr von andern Nach
Baron über Nachts Bea ihr bleiben, und
feiner Frauen nebst ihrem erwachsenen
Sohn die Hand bieten wollte, ihm die
Freundschaft Tun, und Ben ihnen Bleis
Den möchte. Da ich nun solches annahm,
Md auch Tat: habe bald die erste Nacht
gesehen, warum sich andere benachbarte
Weibes: Personen scheuerten, ihr ferner
Den zustehen. Denn wenn sie der Pro-
Tims ankam, so Stunde ihr nicht nur
Der weiße Schaum auf dem Munde:
Indern sie verdrehte auch den Mund;
DIN die Záhne so Stack übereinander, saß
man auch mit feinem Löffel oder etwas
anders selbigen öffnen knote, und machte
in gar wunderbares Gesicht.

Nach vollendeter Nacht, Limes mich
Ei WirtIn auch Bea Tag nicht weg:
Indern hielte an, ihr was länger Bezug
Hehlen, welches ich endlich wieder Willen
Reh Tag und dReh Nächte aushielte. ACL
eine ich versichere, wenn mir jemand an
eo, da ich weiß wie es um solche Partien
ein Steher, und was Bea ihnein zu Tun
t, viel Geld geben wollte, saß nur noch
nie Nacht dabei bleiben sollte, ich würg
e mich schönsten vor sein Geld befand:
Feen und weg gehen. Nicht als ob mein
Memo Nächsten nicht in seinem Elende Benz
Bluff Seen wollte: sondern vielmehr
Raum, weil es vor ungeziemlich halte,
ISO unverheiratet Dolchen Patienten
einzustehen, Bea welchen zur Zeit des Pan-
xyfmi alle Scham vergessen ist: und
Ei solche Worte von sich Sprossen, dEi ein
vernünftiger Mensch nie malen reden
ölte; woran auch einem feschen EG
IT schlechter Wohlgefallen geschieht-
Wie ich denn über dieses wohl mit BSE
Andy der Wahrheit sagen Kahn, saß die Eros
ein daran folgeinde Tage, meinein Daum
Gen, welcher ihr zur Zeit des Paroxysmi
allezeit in die linke Seite Muster gesetzte
werden, nicht gefühlte habe: weil er von
EM heftigen Abdrücken ganz Tod und
NEC Empfindung war.

Da ich diesen Vorfall einem alten BSE
andren guten Freund einmal erzählte,
Hefte er herzlich darüber, und gab mir
darauf folgendes zur Antwort; welche
EM auch, weil sie fast gleicher Natur
hiermit Commune Ren will. Es EG-
Hahn, sagte er, in einer namhaften
Stadt von Europa, saß unter andern
Vergleichen Patienten es das Ansehen
hatte, als ob eine starke Magd mit LAN
Convulfionibus Epicepticis befallen fürs Nest
de: dergestalt saß etliche junge starke
Kerls an ihr zu halten hatten. Als sie
aber mitten unter allerlei geistlichen Er
Innern, die sie gegen die Umstehende
täte, auch viele ungebührliche Reden
Einflüssen Limes; sich unter dem Schein
der Convulfionen entblößte: geile Po
Fick Ein machte, und Eindlich gar dem Ei
Neon jungen Menschen nach einem Verbots
Tenne Orte tastete: so gab sie nicht UN
deutlich zu verstehen, womit ihr zu helfe
Feen wäre.

Dieser Werte Freund fragte mich
endlich, nachdem er dieses erzählte hat
et: ob vielleicht dem hiesigen Frauenheim
Meer auch mit solchen Remedio zu helfe
Feen wäre? oder hätte können geholfFeen
werden? Worauf ich ihm aber nur dieses
antwortete: saß von dergleichen Um
Ständen Bea der hiesigen nichts vorgefallen
Lenz Ware; wenigstens ich nichts davon EG
Sachen oder gehörte hätte: klönte ihm also
weder ja noch nein drauf antworten;
sondern müsste es dem anheim stellen der
in das Verborgene sehen Kahn, und der
menschlichen HertzenGedancken,von Ferse
NEC Fichte und erkenNECt. Kran
Ein Kehrers Fan Ihm von denen Der
weiblichen Krankheiten nicht referieren; Rebe
bitte auch Er wolle mir es nicht übel von
nehmen, saß mit diesem heraus Gebot-web
Caen bin. Nun ist noch übrig, saß auch Ren n
diejenigen Krankheiten hinzu tue, Welt Bereich
Chef so wohl Alten als Jungen, Männlein
Caen und weibliCaen Geschlechts gemein
sind. Web Gene
Hierunter befinden sich aber gleich EG
die beschwerlichen und schmerzhaften am C
Augen Wehen; als mit welchen so wohl durch
kleine Kinder, als auch erwachsene und b
alte Leute; so wohl Europæer als auch
Schwarze oder Mohren, sie mögen aus
einem Lande herkommen Seen aus Welt
Chef sie wollen, aufs heftigste nage
griffen und beschwerte werden. Und
wie wohl sich fast das ganze Jahr hin
durch solche Leute finden, die mit bösen,
rinnenden, rohen und feurigen Augen
einhergehen: so siehe man deren doch zu w
noch mehr in der trockenen Zeit, oder im
hiesigen Frühling und Sommer; wenn Meier
neulich der Süd-Ost-Wind heftig Weg Fibel
Heft; die Luft mit Mücken und Anden-bereit
Ren herum schwemmenden Ungeziefer
gleichsam angefüllte, und die Sohn
Neon-Strahlen von der harten ausgestreckt
Enten Erde, wie auch den Bergen und Fels
Biet f
