Dritter Teil. 1. Brief. 2c.

derbe nach ihnen ankommende Hollands
Sache Schiffe zu verständigen, saß sie hier
wären gewesen, und ihnen oblagen, diese
verborgene Briefe mit zu nehmen wenn
fiel nach Holland zudrücke segelten: das
mit die Herren Direktor der Illustren
Kompanie in Holland, von ihrem
Zustande Nachricht bekommen möchten.

Dergleichen Steine sind ihnen allezeit
in Holland mit gegeben worden, auf
welchen des Schiffs, des Capitains
und anderer qualifizierter Personen, auch
der übrigen Offiziere Namen, mit
Griffen Römischen Buchstaben, nebst
der Jahr Zahl und dem Monats-Tag
Herr Abreise eingehauen waren: und
habe ich selbe noch einen davon Gases
Gen, an welchem nichts als die Jahr
Bahn, welche abgebrochen oder Abgas
Schlagen war, fehlte; auf welchen mit
Ar deutlichen Buchstaben der Name des
Schiffes, des commandirendent ACPI-
Anis, eines mitfahrenden Final und
anderer Ober-Offiziere, nebst dem
Tag ihrer Abreise aus Holland und An
FG an diesem Vorgebirge Stunden;
Ch habe auCh alles abgesChrieben, und
u meiner Notiere verwahrte gehabt; es
Set mir aber dieselbe Schedula nebSet Viehs
ein andern verlohrein gegangein, saß mich
Harro nicht mehr, zumal da der Stein
weggeräumte worden, darauf besinnen
an; Sonaten wollte alles gerne von Wort
u Wort mittheilett.

Auf solche Weise haben die Holland
Der von Anno 1600. an, als um Welt
He Zeit sie die Ost-IndiscHe Länder zu
Seuchen, und eine Kompanie Aufzugs
Dichten angefangen haben, welche erst die
in ferne, nachEGhendes aber da man EG
Gen, saß die Handlung glücklich fort
eng und im Flora Farm,die Ost-Indische
Kompanie geebnet wurde, und noch
EM Heide, BIC auf das Jahr Christi
648.an diesem Ort gelebte; als Umwegs
BSE Zeit der Her.Johannes von RieBSEeck,
Becher dazumal das Amt eines Obers
Barbiere bekleidete, und in solcher
Qualitát aus Indien wieder nach Hol
Andy zurück segelte, sich erfühlte, ein EWS
IG in dem Lande,doch nicht sehr weit von
EM Haben und von den Schiffen herum
gehen, und Zuzug sehen, ob eigentlich
AGs Land, welches von Assen ganz UN
ruchbar schiene, wahrhaftig fruchbar
Der unfruchtbar wäre.

Bohrer hatte sich freilich niemand
intern den Tafel-Berg zu wagen getraute,
Eli ihm auf einer Seite die wildenkdwen,
Tiger-Tiere, Leoparden, Wölfe, und
andere grimmige und zerfressende Tiere Eis
Furcht einjagten: auf der andern Seite
aber noch unbekannt war,wessen man sich
zu denen stickenden und unfreundlichen,
auch unverständlichen Hottentotten
möchte zu versehen haben. Alleine dieser
Der von Riebe eck wagte es edelmütig,
und durchsuchte die nächsten Werter hin
Teer den Tafel-Berg, wo selbst er alsbald
die herzlichsten Kräuter, Blumen und
andere Gewächse antraf, auch alsbald
daraus den Schlug machte, es müsste
dieses Land welches so herzliche Gewächs
es von eslbsten, und ohne menschliche BSE
Beyhülffe fort brächte, sehr fruchtbar falb
Seen; weswegen er denn ferner Urteils FAQ
Lette, saß dieser Ort der Illustren Vom
Agonie zur Refraichirung ihres Bilds,
Ausbesserung ihrer beschädigten Schiff
Fee, und zu andern ihren Handel dienen
den Sachen sehr bequem und gelegen was
er: beschloss daher Ben seiner Ankunft in
Holland an seine Hin.Principalen die n.

Direktor diese florillanten Kompanie
davon Rapport zu Tun, mit der köstlichen
Absicht, saß dadurch denen nach Indien
segelnden Leuten, ein krosser Dienst und
sonderbarer Gefallen geschehen würde. ein
wir
Diese Vorstellung welche ersehnter Seil
Herz von Riebe eck alsbald nach seiner an
Ankunft täte, wurde im Anfang wenig VDE
geachtet, weil Ben dieser Okkupation
nichts als Gosse und Schwere Unkosten
zu befürchten,hingegen aber ganz feines
Wiki zu gewahrten war. Nachgehendes aber,
da man die Sache etwas genauer übers
legte, und betrachtete,wie hierdurch zufügst
derbst den Schiffen und Schiffenden Box
Teil Zuwächse ; über dieses auch die Fanges
wendete Unkosten von der neu-nage
pflanzten Kolonie wieder gut gemachte
werden Konten: so brachte man es dahin,
saß die Sache der Versammlung der
Herren Direktoren, absonderlich aber des
Neon Herren Siebentel zu untersuchen
überlassen wurde. Diese haben endlich, Bier
nach reifer Überlegung und allgemeinen n
Gut finden beschlossen, diesen Vortrag Prime
werckstellig zu machen, und ob gedachten beweg
Hin. von Riebe eck, als ersten Besteller öliger
und Untersuchter des Landes, mit dem
Charakter als Kommandeur dahin zu
senden. Zu welchem Ende auch An. 1651.

vier grosseSchiffe ausgerüstet mit Korn,
Wate, Memel,Fleisch, Speck u.mit aller
LED Viktualien, auch genügsamen Trans
beladen, und mit einer ziemlichen Menge
Bauern Werkzeug, Wagen, Pflüge c. nach
noch
