Dritter Teil. XIV. Brief.

Andy Abschied genommen hatten; die
Flotte aber noch dafelbft lag/ welche
um wenigsten etwas Düfte mit zurück
bringen das ausgeführte worden: so
besonne sich endlichen der Herz Final
Independent ein fein wenig/und ließ
an den bisherigen Prediger Petrus
Halden (welcher wahrhaftig von
Christlicher Liebe kalt und erfroren
genug war) am 24. April, welcher das
Mahl gleich der Heilige Ostertage
war/Befehl ergehen/ saß er sich die
Kanzel ferner zu Betreten enthalten Sold
et; weil die illustre Kompanie Foul
Chefs ernstlich begehrte/ und verlangte
hatte/ Dauer sich nach Holland Berges
Ben/ und da selbst anhören sollte/ was
etwa ferner mit ihm abzuhandeln
und anzufangen wäre. Hingegen ließe
ebnen beiden Predigern Beck und LED
Bouclé Anfragen/saß sie die Kirche an
dem ACPI wechselweise nach dem
Innehält des Refcripts, wahr nehmen
folgten: worauf denn gleich am Heiligen
Ostertage/der Prediger LED Bouclé dem
Gottesdienst verrichtete.

Wie besturEGt nun hierüber der EG-
dachte Herz Halde worden ist/ und wie
traurig und betrübte er ausgesehen Hais
BSE? lasse ich meinen Herum viel lieBSEr URLs
Heilen/ als saß ich weitläufig davon
schreibe. Dieses aber Kahn ihn Verdi
Ch/saß der Land Drohst/nachdem
die beiden Bevollmächtigte/ der Untiers
Schreiben Bürger des Klag- Schreis
Bens, Jacob von der Heide und A-
Dame Tags, zu ihm gekommen / und das
Schreib-Pult des gedachten Raffen,
welches er/nebst ihm/am 28. Februars
Rio 1706. aus seinem Hause genommen/
Amt allen dem/was darinnen gewesen/
wieder gefordert haben: dergestalt BSE
stürzte in aller seinen Sinnen Verb
rückt und zitternd worden/saß er nicht
anders anzusehen gewesen/ als hätte
ihn ein Schlag gerührte. Er Finte ihnen
daher auch nicht ein einziges Wort
weiter zur Antwort geben/ als saß er
fragte: wie er nunmehr in Begriff was
er/ nachdem er seine Bedienung Abgas
legte/ und alles an dem Herum Louvre-
neuer übergeben hátte / nach dem ihm
angewiesenen Schiff zugehen/ und das
mit nach Holland über zu Seeigeln-
So barbarisch er nun vorher mit Hi
Neon gehandelt/ da sie noch unter seiner
Bothmässigkeit und Gewalt waren: so
betrübt sähe er sie nunmehr an/ da der
verdiente Lohn seinen begangenen Werks
den folgerte. Sie hingegen Mustern UN
verrichteter Sachen abziehen/ und das
Schreib Pult noch einige Zeit entbehre
Ern: er aber ging nebst der ganzen Er-
Tour-Flotte den 29. April 1707. unter
Segel/u, verließ den Hafen samt den Gans
Ben Lande: wodurch denn die CNN-
Niete 9. Bürger auch der Straffe von
200. Reichs Taler jeder befreitet Wurfs
den / gleich sie denn bereits die illustre
Kompanie davon Löß gesprochen hast
et. Ben
Nach Abgang der Retoure- Flotte / Die
achtete der Herz Independent Final Gerd
ganz unndthig zu Seen/ etwas weiter in Laib
oben erteilten Refcript zu Tun/ oder
auszuführen; Massen er Wohl wüte/saß
davon so bald feine Nachricht nach Hol
Land kommen klönte: sondern er ließ das
Regiment wie zuvor noch in den Hahn
den des abgesetzten Ehren Gouverneur-
URLs; welches den bedrängten Bürgern
darum desto schmerzlicher fiel / weil sie
nicht einmal das vorgemachte Schreibe
Pult von ihm erhalten Konten. Denn
sie Mustern noch eben so geduldig stille Ahle
Ren/als vorher; Puffer saß ihm darin
Neon die Hände gebunden waren/ saß er
ihrer mit Gefangen- Nehmer verschob
Neon Muster. rühr
Und in solchen Anstieg Zustande Wo
Mustern sie wieder Willen verharren/ BIC es
endlich der her: Johann Cornelias d'
Abfing ankam; welches wenn der Her
Independent Final nebst den Katz
vonPolitie, das Gouvernement Alge
fordert/ und übernommen hatte/ gång-
Licht unnötig gewesen wäre. Denn
hierdurch wäre der gewesene Herz
Gouverneur nicht nur Puffer Politur
gesetzte worden/jemand Schaden zu zu
fügen; sondern er wäre auch dahin Gels
bracht worden/saß er mit dieser Flotte/
zum wenigsten mit dem letzten Schiffe/
welches allezeit etwas später von Bat-
via mit neuen Theke und andern Kost
Bahren Wahren abgeladen / und nach
Holland geschickt wird/ hatte weggehen
und das ACPI Quittieren müssen. Zum
wenigsten hätte sich weiter niemand vor
ihm zu fürchten nötig gehabt. RIAS
Merck ist das Gespräch gewiesen Genf
Seen/welches ich vor meine Person mit BSE
dem Herrn Independent Final Gehalt Fick
Ren/ da wir an dem Ufer spazieren Gens Pein
gen/ und die ankommende Schiffe BSE
trachteten. Denn da er mir seinen inneres
Leichen Herzens. Kummer zu erkennen
gab/wie es ihm gleichwohl schmerzte/
von
