Dritter Teil.

Ob aber gleich diese gebrauchte Gels
es-Formel, noch f scheinheilig von
EM Prediger Beck mag ausgefonnen
NDP gebraucht worden Seen: so ist doch
ich zu zweifeln/saß viele fromme Her
ein sich müssein gefundein habein/die aus
erblicher Begierde/ Gott um gnádige
Bewährung dessen angesprochen hast
Ein/ warum sie ihn ersuchte; Massen den
eich des andern Tages/als am 23.

Aquarien/6. Canon-Schüsse von dem
wen Kopf gehörte wurden; welche
ein Einwohnern ein unwiedersprechlis
es Zeichen waren/saß eben so viele
Schiffe vor dem Hafen zu finden und
zutreffen. Nur war noch unbekannt/
BSE Holländische oder fremde/oder
ich wohl gar feindliche Französische
Dåren. Ungleichen Finte man in Foul:
her Ferne/von 10. BIC 12. Meilen nicht
Kennen/ ob auch der Herz Louvre-
EUR darben wäre oder nicht/ den man
n der Wimpel erkennen knote/die oben
in dem Mast/nebst einer Flagge/Weg
ein Muster. Da aber gedachte Schiffe
Egeln den Nachmittag náher kamen
war jedweder/der an dem Ufer Spezi
ein gieing/gewahr/ saß es lauter Hol
ándische / und unter denselben der Verse
Offerte/und lang erwartete Herz GAU-
Werner Ware.

Welche Freude Diebe Ankunft unter
ein Bürgern verursachte hat? lasest sich
Richter einbilden als durch meine
Wache Feder beschreiben. Was vor
nie Traurigkeit hingegen hierüber unter
denjenigen entstanden / die es BIC an
Eros so wohl mit dem abgesetzten Ehren
Gouverneur und seinen Anhängern
als mit dem Her d' Abfing gehalten/
Set nicht auszusprechen; zumal da der
erstere Jets gar wohl erkannte / wie sei
es Bleibend nun nicht mehr lange Seen
Kurde; der andere hingegen deutlich Vers
tuende/ saß seine bisher gebrauchte
Autorität/Schiff Bruch Leiden fürs
De/ wenn man denen verfallenen SAP
Gen/nicht mit anderen Hauffs Mitteln/
ins feinen Griffen zu statten Dame-
Denn man spürte mehr als zu viel
Saß fiel gerne gesehen hätten/wenn Clou-
s von Affenburgh nie mahlen mehr
váre zum Vorschein kommen/wenigsten
nicht an dem ACPI an gelandet hatte.

Doch Muster man anbete nur in einen Fauns
Ren Apfel Beisein/ und den Fuchs Blitz
Vorfahren/wollte man anders nicht
gleich als ungehorsam gegen die Befehle
erIlluftrenCompagnie scheinen/oder
XIV. Brief ICE.

den Aß des Herum von Affenburgh
auf seinen Hals ziehen. der
Weil der Wind diesen Schiffen nicht ein f
sowohl contra, als vielmehr noch zu her
schwach war/sie noch diesen Tag in den Balte b
Hafen zu führen; allemal nur ein SGI
schwaches Lufftlein aus dem Nord-EWS ab
Föten wehrte; sie hingegen dem schweren
um diese Zeit währenden Sturm-Wind/
der aus Süd-Osten entstehe/ auch
nicht allzu viel trauen durften: so hielten
sie es mit Laboren diese Nacht über Gangs
bar/ und erhofften des folgenden AT
Gels einen bessern und favorablen
Wind zu bekommen; wo rinnen sie zwar
die eingebildete Hoffnung nicht fecundi-
Rest/ weil der Wind weder stärker noch
schwächer wurde: gleichwohl Farmen
noch selbigen Tages/als den 24. dieses/
noch 5. Schiffe auf der Rede zu an
deren/ welche gegen den Abend / der
General Friede/ auf welchem der Edle
Herz Gouverneur über gefahren/ Glück
Licht Gott sexy Lob gefolgert. dem
So bald alle Schiffe ihre Acker in Da
den Hafen geworfen/ und ihre Festigst Camp
feilt erlangte hatten / ging der Herz den
Abfing mit einigen Herrn des Politik- Herum
Queen Akts/in eine Schaluppe, und Vene
ruderte damit hin nach demGeneralender I
Frieden/um Bea dem Ehren Louvre-
neuer feine Aufwartung zu machen/und
ihn wegen glücklicher Ankunft zu vom-
plimentiren. Ein gleiches nahm auch
ich/mit dem nach Holland versendeten Chef
Bürgermeister am Stellenbosch/ Fern-DECT
dinando Apple, und dem Bürger an
dem ACPI, Stephan Vermerk, des
Abends um 10. Uhr vor / und wurden
wir von dem Her Gouverneur sehr
gnädig empfangen/hilfreich angehe
Rest/und nach Genesung etlicher Glas
fern Wein/sehr vergnügter wiederum DIN-
mitwirkt; wobei wir dennoch das Glüh
de hatten / den neuen Ehren Prediger
d'Billy, und den auch verschickte gewiesen
feinen/nun aber wieder zurück Genom
zusprechen: welchen beiden wir / von
allen dem / was seither der Herz d' A-
blind war an gelandet/ und bEhreits ist Ehre
erzählte worden/ vorgefallen / einige
Dehnung gaben. DECT Bern
Ob aber gleich dieser Edle Herz GAU-
erneuer noch diesen Abend hätte an das
Land kommen/ und in der Festung / Form
als seiner Residente schlaffen können: das
so wollte er doch lieber noch diese Nacht
in dem Schiffe und auf dem Wasser
verbleiben/und seinen Einzug BIC den
Foul
