Elfter Teil. IX. Brief. 2c.

durch Zusammenstoßen der übers
gen Mehren ausschlagen wurde, Maas
das Getráide innerhalb 24. Stunden
zeitig werden Kahn; sondern es Muße
ich die Einwohner und jeder vor
selbe, mit einer guten Anzahl
ttentotten Versuchen, die nebst ihren
Neon Sklaven das Werd schnell Forst
ein könnein: und ihnein, nachdem sie
Lohns wegen einig worden sind, so
g zu Neffen und zu Rinden, auch nach
Abschneiden einen guten Schmaus,
einen reichlichen guten Rund Wein
ein: da deinn mehreintheils ein Eimer
aufgehe,BIC alles zu Ende gebracht,
fein Strohhalm mehr vorhanden ist.

Um diese Zeit ist der Hottentotten IHK
Messe. Denn sie sind nie malen Tor
er und hochmütiger als um diese
t. Wer ihnen alsdann nicht recht
e Wort Gebet, sie auch nicht als
schaffende Leute Tracht Rest, dem lauf
sie entweder davon, wofern sie nicht
Föten aus Konföderation alter Bestand:
äfft etwas übriges Tun; oder sie Maas
Fisch nun, und fangen bald hier
da,einen unnötigen Band an; maß
Sie wohl wissen, saß man ihnen Sonaten
ganze Jahr durch nicht bessere Worte
Gebet noch geben darf, als um diese
IT. Es sind aber auch einige Einwahl
selbe viel Schuld daran saß sie
willig werden, und davon laufen;
Öl einer dem andern einen Bossen zu Eros
Ösen seine Hottentotten abspenstig Maas
t, nur damit er oftmals etwas möge
lachen haben, oder jemand einen nach)
eiligen Bossen spielen möge; wovon ich
hol Zehen und mehr Rempel erzeholen
Ire, wenn an solchenKleinigkeIren etwas
Egeln wäre.

Wenn also das Korn abgeschnitten
und die Sklaven nebst den Hortens
Ren die man wieder absonderlich dazu
Ren Muße, und sie selbsRen wissen muss
,saß Bea niemand etwas mehr zu Verb
Menü ist, dasselbe alles in Garben Gels
den haBen; die sie aber Ben weis
so groß nicht machen, als Bea
8 in Deutschland gebräuchlich ist,
EM sie nur etwa einen Arm voll
Sammeln nehmen, und mit dem eigen
n Korn oder Weißen, oder auch mit
Bingen und Weiden Ruhten, wenn
6 Korn Folter zu dürre Seen, zusammen
den: so dürfen sie solches, wegen all
krosser Hinge Bea Tage nicht Einfügen
n, Massen die Körner schwer, und das
Stroh sehr dürre und Drucken, welches V
selbige sehr leicht würde fallen lassen, saß
es daher auf dem Wege verstreute, und
unfruchtbar verwahrloste würde: Sohn
deren sie müssen es um der Sonnen Untiers
Gang, Verfolgens die ganze Nacht hin
durch, wenn der Mond Scheine, oder
aber, wenn er aufgehe, auf den Wagen
legen, und nach Hause führen : daher
müssen sie aus einem Werk, das man
Sonaten Bea Tage verrichtet, auch wider
ihren Willen eine Nacht Arbeit machen. Korn
Wenn sie es nach Hause gebracht Hais Griff
Ben, so legen oder schlichten sie es in groß auf
es Haufen auf einander, die sie Müden
nennen: und lassen es also in solchen
Haufen nachdem sie es mit Stroh Bens
auf wohl verwahrte haben
freuen Himmel liegen. Es werden aber
diese Korn Haufen über 20. BIC 30-
Schuhe hoch, und nach Proportion
breit; deswegen aber oben mit Stroh
bedeckte, damit das Wasser, wenn es
etwa ungefähr regnen sollte, Chef sie Ass
Groschen hätten, nicht hinein laufen,
und innen wendig die Körner anstecken
möge, saß sie Auswüchsen, oder gänzlich
zu Schanden werden. Set
Denn sie haben ganz keine Korn Die
Scheuern, in dem ganzen Lande, als wohn
welche sie gar viel Geld-Kosten würde, Brauch
weil das Holz zu diesen und dergleichen feine
Gebäuden aus Europa oder Indien hergeben-
bracht werden Muße, und daher, wie
leicht zu erachten, ziemlich heuer ist.

Sie haben auch keine vonnöten, weil
um diese Zeit wenn das Korn abgeschnitten
Ren wird, welches wie oben gedacht, im
Dezember geschieht,BIC in den Barium
hinein, gar fehlten ein Regen fällte; Daches
ROM sie auch gar leicht diese Korn-Haufen
oder Müden, wenn sie mit Stroh, gleich Affen
bedeutet worden, verwahrte sind, unter vorn
freuen Himmel stehen lassen können, BIC
fiel dasselbe ausgebrochen haben; welches
auch, wie schon erwehrt worden, gar
bald nach der Einwendung zu geschehen
pflegte.

Zwar haben sie vor diesem wohl das
Herde gehabt, die erst gedachte Korn Doch
Haufen zugedeckt stehen zu lassen, beide
weil ihnen wenig oder gar kein Schade
daran geschehen.Nachdem aber An.1706.

gleich um das neue Jahr, ein solcher lang
währender starker, und entsetzlicher RWEs
gen eingefallen, durch welchen nicht als
Leine die Jets erzählte Korn Haufen sind
angesteckte und verdorben; sondern auch
die noch auf denen Feldern gebunden-lies
Ende Garben und Löß- lieEnde Ach-
Ren
