Erster Teil. IX. Brief. 2c.

Im Herbst aber und Winter hievst
gen Landes, oder wenn Europa Frühling
und Sommer hat, welcher vom Martin
BIC zusende des Septembers währte, wehte
im Gegenteil gemeindlich der Bords
West Wind, obschon nicht mit gleicher,
dennoch nicht viel geringerer Heftigkeit:
Andy wenn diese Winde sich scheiden, das
mehrentheils im Marion und September
geschieht, so Komet der angenehme
Sud-Westen Wind, der denen vorig
gen gleichsam einen Stillstand anfún
biegt, BIC der andere in währender
Biet zu Kräften kommen, und seine
Erschafft gebrauchen Kahn; wie davon
Deutlicheren Bericht geben werde, wenn
in den Winden absinderlich und Ei
Gen werde schreiben, welches Hoffen
ich in furzen geschehen soll.

Von denen übrigen Mittels Wein
ein, sie mögein auch aus einer Welt-Gels
Ende herkommen wo sie wollen, habe
ISO Nero nichts verspüren oder wahr
Ehen können; Auster saß sich der Kuh
Ost: Wind zu dreh mahlen durch die
Lüge oder Wimpeln der Schiffe hat zu
kennen gegeben. Weil er aber niemals
n durchgesehen, oder länger als eine
eitel Stunde gestanden; sich hernach
per alsbald auf die eine oder andere
Seite gekehrte hat: so weiß ich nicht, ob
wohl der Mühe Wert See, saß von
selben weiter etwas Gedecke-
Wie es sich nun mit den Winden
rhált, also verhált es sich auch mit der
Veränderung der Luft: als welche zwei
Sachen so an einander verknüpftet sind,
ß sie unmöglich voneinander können EG:
ebnet werden. Denn wenn der trockene
d ausdorrende Süd-Ost wehte, so Hais
n wir eine überaus helle, reine, dünne
d gesunde Luft zu geniest: indem es
r selten dabei regnet, noch der Himmel
t Wilden bedeckte ist, wenn nicht vor
o durch den Gegen Wind, ich will Fans
1, den Nord- West, die Wolken Zeus
Namen gejagte, und zum Regen bereitet
Reden. Es könnten freilich zu dieser Zeit
allerbesten Astronomischen Oberrat-
Ness oder himmlische Wahrnehmungen
richtet werden, wenn nur dieser trotzige
Sind nicht hinderlich daran Ware; als
Kicher die instrumental erbärmlich Heers
schüttelt, und aus stetiger Bewegung
der, saß man weder an den Viren
AGs geweißtes erblicken: noch mit dem
Bö. wenn selbiger auch nur 6.Schuhe
g ist, zu recht kommen, und eine
Chef genau, eigentlich und nach der
Sachen Forderung, gründlich Betracht
Ren Fan. reit GbR
/GB.

Wir haben demnach hier den ganzen GbR
Frühling und Sommer über, eine sehr Helds und
LED und reine Luft zu geniest. Wenn aber
die Sonne ihre höchste Mittags: Höhe
erreichte, welches in dem Monat De-
Eber geschieht: so ist sie auch so durch
ringend heiß, saß man oft nicht weiß
wo man sich vor ihrer Hieß verbergen
und wo man sich auskühlen solle. Wenn
im Gegenteil der Nord West ans
hebelt zu wehen: so ist unsere Luft so
dick schwer wolckicht, unrein und Dunges
Fund, saß oft eine ganze Woche, ja auch
wohl ein ganzer Monat vorbei ftzeichet,
ehe wir die helle Sonne einmal wiederum
können zu Gesichter bekommen. am C
Hieraus erhellte nun sattsam, saß es
gleichwohl auch ziemlich Falte hier Seen muss
Fee, wenn diese Jahrs Zeit herbe nahte;
angesehen alsdann die Sonne, welche in
Europa am höchsten Steher, uns hier als
deinn am niedrigstein ist und weil ihre ein
Strahlen wenig durchbrechen können, so Falls t

vermehrte sich freilich die Kälte merklich-
Doch ist dieses nur Komparative und in
Gegenpart der vorigen Hieß zu Vers
stehen, welche unsern der Wärme Gels
wohnten Leibern hart und unerträglich
vorkomme: da sie gleichwohl mit der.
Herbst-Kälte inTeutschland, welche man
im Oktober möchte verspüren,feines Weg
Gels Fan in Vergleichung gezogen werden.

Denn so Falte es auch immer Seen oder Ewig IWF
gesagt mag werden, so wird man doch gar am CAD
sehr selten ein dünnes Ei, etwa eines
Stroh - Halms dick, auf dem Felde und
über denen in Pfützen und Lachen stehen
den Wassern finden; welches auch also-
bald, wenn die Sonne ungefähr eine
Stunde hoch über dem Horizont ist, wie Mode
der wegschmelzet, ob sie gleich unter den alte b
Wilden verborgen bleibe. Es verrührte-
Ursachen aber diese Kälte, die grausame
Schwere Regen, welche um diese Zeit Fall
Lenz; die auch die Wege unbrauchbar Maas
Caen,und das Land überschwemmen, also,
saß man mit krosser Mühe und vieler Ar
biet pflügen, oder ackern Kahn; welches
gleichwohl in den zweiten schlimmsten RWEs
gen Monaten, sehnlich dem London und
Juli geschehen Muße; als in welchen aller
Same von Korn, Waisen und Gerste
gefaxt und untergeackert wird, weil die
übrige Monate dazu nicht so wohl tauge
Licht und gut befunden werden.

Um eben diese Zeit, erblickte man.
auch die Gipfel der Berge mit Schnee
oder
