Zweiter Teil. X. Brief.

Gen Reife Beschreibung p.74.davon Gels wacker Zandern,auch wohl von den Word
rauchte, wenn er fragte:Die kleinen Fauns Ren zu den Schlägen kommen, und ihnen
enden Kinder tragen die Weiber oder einen derben Buckel voll Schläge Gels
Butter auf dem Rücken/und werfen Ben.-
enenfelben/ wenn sie es verlangen/
Ohre lange/Fakt BIC an den Abel Abis
nagende Brüte über die Schulter zu/
NDP speisen fiel. Aus diesen Worten
an mein Herz gar bald ersehen, was dies
Yen müssen, welche es den Zigeunerin
ein weit bevor Tun. Nicht nur, weil
mit Fett schöner eingebalsamiret Seen:
Indern auch, wEil sie viel längere und Ei
EM Kropf gleichende Brüste über den
Ober-Leib herunter Hängen haben.

Mittlerweile aber da das Kind die
Surft in dem Munde hat, und der Mut
ihre Raffte abfaulte: so Muße diese
ölig wieder eine Labung davor haben
NDP sich aNDPerwärts zu Stärken suchen.
hierzu ist nun fein bequemer, angenehm
er und kräftiger Mittel,als eine Pfeifst
Back, welche sie in währender Zeit
stauchte: und dem armen Kind den
auch immerzu durch den Wind zu blás
Wenn auch das Kind ein halb Jahr
ist, steckte sie selbigen, so bald es die
úste falle last,die Pfiffe in den Mund,
lasse es den Rest gar aushauchen-
Sind aber die Kinder im Stande,
fiel laufen können, so folgen sie alle
Mutter, und bleiben Wunderwelten
dem Vater: es wäre denn, saß es reg
sich Wetter wäre, saß sie nicht durch
Fraß und anderen Morast durch
Namen frönten Bea mehreren Jahren
gen demnach die Tochter den Müttern
zeit und helfen ihr Tragen. Die
Gurgeln aber, welche sie nebst der Muts
ausgraben, bringen sie Wunderwelten
Hau, sondern essen sie entweder
Set: oder wenn sie nahe Bea Europäern
Hünen, verkaufen sie es denen selbigen
ein Stöcklein Back,oder ein Glas
ein, auch Brand-Wein.

So groß unter civilifirten Völkern
dieses Laster ist, so gemein ist es gleichwohl
auch selbst unter Christen, davon die Er
Tempel allzu verhafte sind, welche man Dress
wegen beibringen klönte. Wenn nun
erst solche gottlose Bösewichte an statt
der Straffe, die unausbleiblich ist, noch
einen zeitlichen Ruhm davon tragen Foul
Ren, wie manche Eltern würden sich vor
ihren nichts- müßigen und Gewissen-losen
Kindern fürchten müssen? Es ist mir
daher dasselbe allezeit Bea den Horten-
rotten ein solcher Dorn in den Augen Die
gewesen,saß ich niemals einen Sohn, der Auto
feinen Bayer oder Mutter EGschlaEGn, UNITA EG
gestrafft habe gehen lassen; sondern ihm
Dafür seinen Rücken allzeit reichlich wies
der mit Stock Schlägen eingefallen-
Mit den Söhnen hat es ganz Eis
andere Bewandnúß Massen felsige der
Butter nicht länger Unterthänigkeit zu
seifen schuldig,BIC saß sie zu Männern
macht worden, wie vormals schon ist
Dehnung geschehen. Bon selbiger Zeit
Muffen sie sich auch in Obacht nehme,
Ort mehr mit der Mutter zu speisen,
fiel Sonaten Anders machen müssen.

fit ihnen hingegen nicht verwehrte,
ihnen auch vor keine Schande Gehalts
, wenn sie sich mit Vater und Mutter
Gerte.

Ihre Umerziehung und gehörige Tori
Zucht ist also gar schlecht und mag nicht die
einmal den Namen einer Kinder Zucht Eros
führen. Sie werden auch, weil sie keine Tierreich
Schrift haben, in nichts unterwiesen, werde
als was sie von ihren Eltern und andern
alten Hottentotten mündlich hören,und
mit den Händen nach machen können.

Dieses sind aber oftmals dennoch, in
Anstehen, saß fiel feinen Werkzeug das
zu gebrauchen sehr künstliche Sachen,ob
wir sie gleich nur vor einfältige Handwerks
Ecke ansehen. Denn sie lehren sie, ihre
Profilen Felle zu bereiten: ohne saß sie Rinfli
Kelch oder Aladin,oder etwas dergleichen der Behr
dazu gebrauchen. Sie lehren sie Schmieds
den und allerhand Kriegs-instrumental zu
machen: ohne saß sie einen Hammer,
oder Blasebalg, Feile oder Zange dazu
benötigt sind. Sie werden unterwies
Seen in ihren Riffen zuschneiden und wies
Serum zusammen zunähen, also, saß es
auch ein Kürschner nicht besser machen
knote und haben doch weder Schere
noch Nadel, oder Fingers Hut, ja nicht
einmal einen Faden von Zwirn oder Seins
de dazu vonnöten. Sie werden in Töpfe
freimachen unterwiesen, bereiten sie auch
so gut, als ein Töpfer: da sie doch Auster
dem Thron, weder Dreh: Scheibe, noch
Glasur, oder einiges andres Instrument
dazu haben. Sie können so schnell, und
f gut als ein wohl gelernter Fleischware
schlachten, und haben doch nichts als ein
Messer dazu vonnöten.

Und wer wollte alle diese künstliche
Handys
