Erster Teil. XII. Brief.c.

wollen? da ich Zeit Lebens keine Pro-
Ion von dem Medizinischen Studio
macht, auch kaum einen oder den an
ein Autor gelesein habe; da doch Solds
es eine sehr tiefe Wissenschaft in die
Studio erfordert und zum Funde-
Ente Fee. Mein Herr wird sich also
Ch in diesem Stück meine Einfalt EG-
Lenz lassen, und zufrieden Seen müssen,
nun Er nur die Wahrheit der Sachen
Ähre die ich Ihm mit aller Aurichs
keift zu Eröffnen entschlossen bin.

Wenn nun dieses so geschehen Kahn
mag, wie ich vertraue, so wird Er
h willig zustehen und erlauben,
3 nur das merkwürdigste von den
Keckheiten der Europæer und ihrer
Larven anzeige; auch bloß von denen
Seen das gesagte wolle verstanden Wims
: keines Weges aber zulassen, saß es
h von den Krankheiten der ersten und
úrlichen Einwohner dieses Orts Md
gefragte und angenommen werden.

denn gleich wie jener Lebens-Art mit der
ropæer ihrer Gang feine Übereinkunft
: also ist leicht zu ermessen, saß auch
Griff Unterschied zwischen den
Keckheiten Seen müsse. Von welchen
er ausführlich zu handelten, zu anderer
IT bessere GelegenheIT Seen wird, als
nun zugleich von ihnen alliier sollte
redet werden.

Damit aber alles nicht so gar UNO
Teich geschehen, und keine Verwirke
NGO der Sachen mit unterlaufen,
Ch alles untereinander vermengte vor
Namen möge : so habe mir vorige
Mimen, anfänglich von den Krank
Ren der Kinder und Kindbetterinen
schreiben. Hernach will mich zu den
wachsenden und alten Leuten wenden,
das nötige von ihren Krankheit
beibringen. Doch mit diesem Zeus
5, saß zwar die See-Krankheiten,
man zu Schiffe ausstehen Muße, alles
von diesen absondere, weil bereits
Theo schon in einem anderen Brief
selben gedacht worden: Ehrentage
werde ich diejenigen keines Weges
schlissen, welche man gemeindlich
n den Schiffen mit hierher Bringer,
d in dem Hospital oder Siechend
Au der Lüftern Kompanie Curie
n lädt. Denn hiervon wird hin und
Eder etwas abzuführen erlaubte Seen-
endlich aber werde noch hinzufügen,
AGs von denen allgemeinen, dAGs ist,
solchen Krankheiten zu wissen nötig ist,
welche sowohl kleine Kinder, als alte
UNd erwachsene Leute betreffen UNd UN
erhofft überfallen.

den kurzen Inhalt dieses ganzen
Hier hat Er nun also mein Herr
Briefs, welcher nunmehr Muße aus-
geführte werden. Da ferne Er aber den
selben nicht Lesens würdig achtet, und
etwa in den Gedanken Steher, saß
ich ihn nicht nach richtiger Art Ausfuhr
Ren könne; wie ich denn selbe schon
vorher gestanden,saß ich keine genügsam
EM Wissenschaft hie rinnen habe: f
stelle Ihm frei derselbigen alsbald
aus den Händen zu legen, oder gar weg
zuwerfen. Wenn Ihn aber doch
Bedrücken möchte, es Finte vielleicht
auch wohl die schlechteste Einfalt den
noch etwas Gutes Erzählen, ob sie es
gleich nicht so deutlich und accurac Wims
Set vorzuSetllen: so Kahn Er ihn, sollte es
auch nur zur Kurz weil und zum Zweiter
treib geschehen durchgehen, und das
Gute daraus behalten, den Überrest
aber von Unruhen Grillen fahren lassen;
Naben aber glauben, saß ich mein Fuß
fernstes getan, und alles unnötige EG
euch wegschaffen gedacht habe.

Von den Kindbetterinen ist also.
zu wissen nötig, saß, ob ihnen wohl Termen
Gott, nach dem Fall der ersten Eli
Term auferlegte, wie sie mit Schmerzen
Kinder gebären sollen, Gene.l.v.16.

Dolches auch an und vor sich selbe,
laut täglicher Erfahrung, wahr Befund
den wird: so ist doch dieses darben sehr
Geiß und richtig, saß zwischen einer
und der andern Frau, nicht nur ein groß
sehr Unterschied wahrgenommen wird:
Kraft dessen die eine leichter genähert,
als die andere; sondern es findet sich
auch in Anstehen der Länder ein krosser
Unterschied, da neulich die Weiber des
einen Landes,vielmehr Angst unschwer
zehn in der Geburt Stunde ausstehen
müssen, als in dem andern. Wie denn
zwischen den Weibern in Europa und
den hiesigen, ob sie gleich eben auch aus.

Europa Nero gekommen; oder aber
von Europäischen Eltern hier sind Eros
zeugte worden, eben dieser wichtige und
hauptsächliche Unterschied anzumerken
ist.
Denn wenn Bea denen hiesigen Weis Die 2
Bern die Stunde zur Geburt herannahte, Behr Ar
sind sie eben deswegen nicht sehr Beatrix f
S$
Beet, bergan
