Dritter Teil. VI. Brief. 2c.

Ober Offizier von demselben, etliche
Saft von hiesigen Weinen oder Brands
weinen kaufen, und selbige auf seine
habende Reise mit nehmen will: so
vor allen Dingen nötig, dem Hering
Spenden Final davon Nachricht zu
eben; weil Auster desselben Einwilligst
AG nichts von Lande Kahn Absud nach
EM einen oder andern Schiff zugefügt-
et werden. Drein benannter Her: FBI-
ACL ist dazu bevollmächtigte saß er
Verhüten soll, saß fein Unterschleiff Gels
hehlen, noch etwas contrabantes Weg
er von den Schiffen an das Land,
Ochs von dem Land an die Schiffe Gels
rächt werden soll.

Weil auch die Illustre Kompanie
ehrlich einige Weine, und zwar so viel,
ISO sie zu Unterhaltung ihrer hiesigen
Garnison, wie auch zur Proviant-
UN vor ihre hin und wieder fahrende
Schiffe vonnöten hat, einkauftet, und
obige glEich wie die Garnen, vor Ei
ein einmal gesetztein Reiß neulich vor
Danzig BIC fünf und zwanzig Reichs-
CHallet, ein Leger oder vier Eimer Hall
Endes Fraß, annimmt und empfahlt,
welcher Reiß Fisch allezeit nach der GI
und des Altertums des Weines
dichtet: so ist hieraus gar leicht Abzugs
Ehen, saß auch dieses ein gutes Eins
Omen vor die hiesige Einwohner sexy,
Elches zu ihrem Wohlstand gar vieles
ontribuiret; Massen sie hiervon ihren
Feld und Wein Bau gar wohl fortfiel
Seen, und noch ein ziemliches wenn
Ei anders selbst wollen, zurück legen
innen.

Nebst diesen Einkünften, welche
er Sehende und die Pacht Gelder Abis
Serifen, habe auch gefragte, saß die l-
Future Kompanie noch etwas Gewinns
Metz, wenn Wein Häuser, Hof-Stätte,
der andere fegte Gitter, so wohl durch
offenbare Verpuffungen, als durch
Stille und Zwischen Káuffer, und
erkauftet werden; wovon kürzlich dies
es zu wissen nötig ist, saß nach der
Holländischen Redens Art, diese Ein
Fkt, welche ein solches verkauftes
Aus, Hof Statt oder anderes festes
Buht, nach der Verkaufen Enterich
ein Muße, eintweder Herrein Gelder oder
es Herum Gerechtigkeit, ungleichen
ich Grund- und Boden Gelder, Genen
Metz werden.

Es Gebet aber dessen dreierlei Gast
Jungen, welche sich allezeit nach dem GATT
Altertum eines Hauses, Hof-Stätte, Beos
oder andern festen Gutes richten. eines
Denn weil dieselbe erst aus dem verweil Esso
deuten Lande müssen zugerichtet, erbaute, Rest-
EGgackert, und in einen guten Stand EG
Feze werden, ehe man noch etwas das
von geniest Kahn: so ist es ja aller
Dings bildlich, saß man das Altertum
beobachtet; Massen ein neu erbautes
Haus, so bald nicht wieder baufällig
wird, als wenn es schon lange getanes
den hätte und ein erst - gepflügter
Grund, ist unmöglich so ausgebaute,
ober auch Sonaten untauglich gemachte,
als einer der schon lange Jahre gebaute
gewesen; es wäre denn, saß derselbe
von Natur unfruchtbar und zum
Acker Bau oder Wein-Wachs unnütze
wáre, welches aber, da man die freue
Wahl hat, nicht leicht zu Vermuten
ist. ein
Wenn daher ein Haus, Hof Statt Bei
oder anderes festes Gut verkauftet Verb
wird, das noch nicht Zehen Jahre lang Daum
erbaute, oder angelegte und gepflügter die
worden: so Muße dasselbe den gerechten Vom
zehrenden Pfennig oder Gulden von der zu
ganzen Kabuff Summa, als gebühren, faul
des Herren Geld oder Grund Recht
in die Jaffa der Illustren Compagnic
bezahlen; ist es aber über Zehen Jahre
erbaute, oder bearbeitet worden, und
Steher gleichwohl noch keine zwanzig
Jahre: so Muße es den zwanzigsten
Pfennig oder Gulden erlegen: und
wenn es endlich älter als zwanzig Jäh
er, es sexy gleich nur ein Jahr darüber,
oder auch älter: so wird es mit dem
vierzigsten Pfennig oder Gulden in
eben Diebe Alfa zu bezahlen frei GEMA
Chat.

Puffer Dieben, und wenn die festen Ratio
Futter nicht verkaufen werden, geben US
und erlegen sie ganz und gar nichts an Robe
die Kompanie, noch auch an Sonaten mit 2
jemand, als alleine an dem Vorgebaut Unke
EG, allwo sie etwas weniEGs in die Burg
Gerd Alfa, und denn an die Nacht-
Wächter abtragen müssen; welches
AI den Einwohnern sonderlich nage
nehme fallen Muße, vornehmlich wenn sie
sich andere in Europa wohnende Bürger
und Landes-Einwohner vorstellen,welche
oftmals wegen der schweren und BSE
schwerlich Kriege, auch um anderer
Ursachen willen, gar Gosse und viele
Schätzungen erlegen und abtragen-Mais
Seen:
