Erster Teil. XIV.Brief.c.

Heft.

Abel Kraut mit länglichSetn Blättern, auf einem Gold Farben Stängel Set
deiner überaus schönen Blume.
Cotyledon Africana, Filius Oboen-
s, Florians umbellatis Fibrose Radien-
AGs ist: Afrikanisches Nabel Kraut,
t länglichsten Blättern, scheckichten
Lumen, und Gaslichter Wurzel.

Cotyledon Africana frutefcens, f-
Kongo & angufto, Lore flavefcente-
AGs ist: Staubdichtes Afrikanisches An
Kraut, mit einem langen und Schemas
Blatt, auch gelblichen Blumen.
per umbellato coccinco. Das iſt:
Stauden-ähnliches Afrikanisches Nabels
raut, mit einer scheckichten Scharlach
Athen Blume.

Elichryfum Africanum frutefcens. Art
Coridis Folie. Das iſt: Stauden-gleiche
Afrikanische Sonnen-Gold-Blume mit
Blättern von Boris oder Red Klöster-
Cycifus Africanus argenteus Lore
ROM purpurrot. Das ist: Silber-farbig
r Afrikanischer Klee, mit einer
Schwarz Purpur fárbigen Blume.

Zyklus Africanus hirfutus, Augustin
Linus. Das ist Rauch haariger und
Tee.
Cytifus Africanus herbaceus, Flora-
AGs Rubrik. DAGs ist: Kräuter förmiger
frisch ſcher Klee mit rohen Blumen.
Achim Africanum, frutefcens, f-
s Profis. Das ist: Stauden gleiche
afrikanische wilde Ochsen Bunde, mit
Reigen Blättern.

Achim Africanum erkenne, Co-
ISO fache. Das ISOt : Allezeit dauernde
afrikanische wilde Ochsen Zunge, die
& die zahme Ochsen-Zunge anzusehen.
Elichryfum Africanum lanugino.

m, latifolium, Alice Florist argenteo
ampliffimo. Das ist: Haarigste Fair-
Nische Sonnen Gold Blume, mit
reiten Blättern, und einem Silber Farm
Ch sehr Griffen Blumen-Stängel-
Eichryfum Africanuma Moment.

m frutefcens Alice argenteo. Das
::Stauden-ähnliche Afrikanische Sohn
ein Gold Blume, mit ausgefülltein
Lumen, und einem Silber Farben ፡
Elichryfum Africanum lanugino.

m anguftiffimo Folie, Alice Florist Ar
Ente & ampliffino. Das ist: Wohl
Hüte Adrian fache Sonnen Gold Blut
e, mit einem sehr schmalen Blatt, de
ein Blume auf einem Silber-Farbein und
her breiten oder dicken Stängel Steher-
Steffens, Florist Alice Aurel. Das ist:
ausgefüllte Afrikanische Stauden-gähn
Sonnen-Gold-Blume,deren Blume
Elichryfum Africanum incanum, 6. Ar
tomentofum Filius fubrotundis. Das
ist: Graue ausgefüllte Afrikanische
Gold Blume, mit halb runden Blát
Term.

Elichryfum Africanum umbellatum, 7. UART
oderatum Lyzeum. Das ist: Schattig
et Afrikanische riechende Sonnen-Gold-
Blume, die gelb aussieht-
Elichryfum Africanum frutefcens, 8. UART
Augustins & longioribus Filius, Inlands-
Das ist : Stauden-gleiche Afrikanische
Sonnen-Gold-Blume, mit Schmälern
und längeren grauen Blättern.

Elichryium Africanum latifolium 9. Art
foetidum. capitulo Aurel. Das iſt:
Breit blátterigte Afrikanische stinkende
Sonnen: Gold Blume, mit einem Gaul
denen Hauptteil.

Elichryfum Africanum Lyzeum, Po-10.

II Folie. Das ist: Gelbe Afrikanische
Sonnen Gold Blume, mit PolIn
Kraust-Blättern.
Elichryfum Africanum Moment-11.

um incanum Augustin Filius, Florians
Rubrik. Das ist: Aufgelaufene Africani-
fache graue Gold Blume, mit Gans
schmalen Blättern, und rohen Blut
Menü.

Elichryfum Africanum latifolium, 12. Ar
foetidum, capitulo argenteo. Das ist:
Breit-blätterigte stinkende Afrikanische
Sonnen Gold Blume, mit einem
Silber farbigen Hauptteil.

Elichryfum Africanum frutefcens,13.

Filius Crithmi Marine Das ist: Stauden
ähnliche Afrikanische Sonnen Gold,
Blume, mit Meer Petersilie-Blát
Term. ፡
Elichryfum arboreum Africanum, 14. WDR
Rorismarini Folie. Das ist: Baum
förmige Afrikanische Sonnen Golds
Blume, mit Rosmarin-Blättern.

Elichryfum Africanum, Plantage-15. Mr
ins Folie. Das ist : Africainsche Sohns
Neon Gold Blume, mit Wegerichs
Blättern.
Elichryfum Africanum foetidifli. 16. Ar
Mumm. ampliffimo Folie. Das ist :
sehr stickende Afrikanische Sonnen-
Gold Blume, mit einem sehr breiten
Blatt.

Elichryfam Africanum inodorum, 17.

Gala-
