Erster Teil. XI. Brief 2.

ich wohl einbilden, saß er es
aus besonderen Ursachen getan. Es
ist auch, wenn ich die Wahrheit FAQ-
gen soll, ein vortreffliches Neffen das
Rum; absonderlich so es von einem
nicht gar zu alten Tier ist, und wenn
es nicht all zulange in dem Saß Gele
gen hat, man mag es gleich geräuchert,
oder nur also frisch kochen; Massen der
Speck nicht so widerwärtig zu Essen,
als der Schweins-Speck: noch viel EWS
Niger aber ist er ungesund oder flüchtig,
wie dieser welcher alle Uneinigkeit,
die ein Mensch an sich haben mag, her
austreibe und fortjagte; welches auch
die Ursache ist, warum man es so heuer
Buffet, und hernach aus geschmolzen
an statt der Butter auf einem Stück Bord
Effekt.

Dieweil ich nun also mit der BSE
Schreibung der Sees Kuh zu Ende EG-
Frommen, und nichts mehr weiß, das
dazu getan werden sollte: so Falle mir
noch die Frage ein: Ob es denn auch
See Ochsen Gebet / weil man Juni,
EG Alber von innen Finder und siebte:
Die Antwort Kahn hierauf kürzlich diese
Seen: saß es gar wohl lautlich, saß sich
Vergleichen männlichen Geschlechts Forst
Pflanzer müssen finden, wenn man an
der nicht statuieren will, saß dieses
Tier beyberley Naturen an sich Hais
BSE, und bald den Mann, bald die
Frau repræfentire. Saß ich aber sagen
Volt, oder auch mit Wahrheit zeigen
Finte, Bemalen ein Männlein gesehen
zu haben; oder saß eines von jemand
anders wäre gesehen oder Tod Schoß
Feen worden, welches doch Bea so vielen,
die jährlich getötet werden, geschehen
müsste: das würde gegen alle War
heilt, und meine eigene Aufrichtigkeit
Reiten, welche bisher bestens beobachte
Test habe: darum lasse sie Ihm, mein
Herz, und allen andern weitläufiger
zu erörtern über, und sage anbei nur
noch dieses, saß viele gerodet werden,
Bea welchen die unwissende Schüben
mehr auf die Beute sehen, als saß sie
um solche Sachen sich Erkundigen Solds
Ren.

Auster diesem fällte hier unter den
Gelehrten die Frage vor: Ob Nichte
Die See: Au/ welche die Lateiner
Hyppopotamum nennen, könne und
Bulle vor den Behemoth angenommen
Menü werden? von welchem Job XML-
10. FAQ. redet; oder ob es Glaubens
aber von dem Eleganten, oder auch
Sonaten einem andern Tier könne
verstanden werden: Es ist mir zwar
nicht unbewusst, was die Juden, auch
was die Christen davon Urteilen: und
Kahn aller beider Meinung Bea dem
Herum D. Pfeffer in DB. Exakt,
Cent. 2. Loch. 44. Prag. 592. FAQ. in
gleichen Bea dem Franz Hoftor, ANSI-
mal. Prag. 24. FAQ. welcher alleine
den Eleganten vor den Behemoth Eros
Kenner; wie nicht weniger Ben Kirch-
Major in einer absonderlichen Disputs-
Ion de Behemoth & Leviathan,
nebst vielen andern nachgesehen wer
den.

Es bedüncket mich aber, das de
Bochartus in Hierozoico P. II. Laib. 8
V. Camp. 15. und Rudolfs in Vom-
meint. ad Hoftor. Æthiopicam nun-
85. FAQ. Prag 155. der Sache viel náher
Retten, wenn sie des Behemoths Eigens
schafften viel deutlicher Bea dieser Sees
Kuh, als Bea dem Eleganten Alge
mahlte angetroffen und gefunden Zuber
den statuieren; wie solches aus der bisher
gegebenen Beschreibung sattsam Erholen
lebt, und noch klárer könnte dargetan
werden, wenn es hier gelegen geschehen
könnte. Dem sexy aber wie ihm wolle
die Frage gehörte vor Leute, bei nicht
nur in Sprachen wohl verfriert Seen;
sondern die auch eine rechtschaffene Er
tánntnis aller Eigenschaften eines
jeden Tieres gründlich verstehen und
innen haben.

Von den Böcken sind schon Vieh
Loreley Gattungen vorgestellte worden,
und gleichwohl Muße noch einer zum
Vorschein kommen, welcher darum der
Taucher: Beck geebnet wird, weil er,
so äfft ein Mensch nahe zu ihm Tom
Metz, er mag gleich im Sinne haben
ihn zu Töten oder nicht, dennoch alle
zeit niederhauchet, und hinter, auch
zwischen das lange Fraß sich tauchte,
oder buckelt; in Meinung, er See
denn aller Gefahr entzogen, wenn er
nur niemand mehr sehen Kahn, ob ihn
gleich die Menschen sehen, und hernach,
wenn sie wollen, mit einer Kugel Erle
gen. Dieser Bock ist Bea nahe so groß
als der Geiß-Bock, wie vorher schon BSE
ist gesagte worden; ist auch von selbig
Gerd Farbe und machen nur die Greis
es Haare den Unterschied. Weil
Sonaten keine sonderbare Differenz
c zwischen beiden anders ist, als
saß sich der Geiß Bock nicht Verb
Budget, wie doch dieser allezeit Hut,
Fond
