Erster Teil. VI. Brief.c.

gen Abend, und bedeckte Bea nahe die
Unze West-Seite, streckte sich auch fort
s BIC fAGst an Norden selbst.Der AGs
Löwen Berg / ist ihm beigelegte
Orden, weil, wie die vor angezeigte Au-
Ohres melden,vor alten Zeiten, eine groß
Menge Löwen um und auf demselben
h aufgehalten haben sollen; wie es
UN Fatum 30. Jahr mag Seen, saß ein
offener Vogel dieser Art, sich alliier
gefunden, der den Einwohnern der
trabt, und der Garnison der Festung
Anne Elperance, Gossen Schaden Zeus
fügte hat; welchen aber endlich der das
adlige Leutnant, und gegenwärtige
AsiatIn Olaf Berg, aus Goten
reg in Schweden gebürtig, mit einem
offen Mut ganz allein aus Freier
Duft mit seiner Ben sich haBenden Flink
1, den Garaus gemachte, und durch
ein einigein Schoß seines Lebeins überaus
Tat.

Andere hingegen, welche die Gestalt
d das Lager dieses Berges in genaue
Betrachtung ziehen, behaupten viel
her, und vielleicht auch mit bessern
rund, gleich P. Machart in feiner Dias
Sachen Reise p. m. 62. ihnen beruflich
,saß seine Benennung daher rühre,
Öl er den Fremden, die mit ihren Schiffs
das Land antun, und den Hafen
Jauchen wollen, die Gestalt eines liegen
n, und auf den Raub lauernden LCD
vorstelle. Wie denn auch nichts an-
Tellers von Natur Fan gebildet wer
1, als dieser Berg einem liegenden 2d-
m ähnlich ist, der feinen Kopf empor
Beet, und sich nach dem Raub umsiehst
Er liege allernächste an dem Ufer,
d streckte seine Hinter Flüsse nebst dem
Schwanz und denen Hinter Backen
zehn den Morgen; doch so, saß man
Orden noch fern sehen Kahn, und durch
selben nicht verhindert wird. Den
Puff aber, nebst den vorderen Fuß
ehrte er gegen Süd-Westen über;
durch denn die zwischen Blenden liegen
Welt- Gegenden durch dessen Rücken
Becker werden: gleich wie von dem viel
Herrn Tafel-Berg, der etwa eine halbe
er dreh viertel Stunden von dem Ufer
ferner liege, die Gegenden gegen
Besten und Ofen, als vorher bereits
geführte worden, dem Gesicht entzog
werden.

 EnBW
baute, welches denjenigen Zwergen
Bohrs Gesellen zum Quartier und Er-
Ferse diente, welche die Wache da selbst,
und zwar zu dem Ende halten müssen,
damit sie ein wachendes Auge auf die in UN
das Gesicht laufende Schiffe richten
mögen; und weil die Höhe Bea flauem
Wetter einen sehr freuen und weit Asses
Hemden Prospekt in die See gönnte: so
müssen sie Achtung haben, damit keines
unangemeldet vorbei fahre, oder gar in
den Hafen einlaufe. Unfug fremd
Denn so bald sie ein Schiff zu Gesicht wie
bekommen, ob es auch gleich noch 10.

12. und mehr Meilen von dem Haben Schi
entfernte, so ist des einem feine Pflicht, Fund
lángst denen Klippen, und wo es allzu Tabu
gåhling und gefährlich, durch Hilfe Eis
Nero Strick Leiter die von denen
Bohrs Gesellen, und zu Schiff Eis
NEC Fall Ries geNECnNECt wird, hinauf auf
den Gipfel des Berges, welcher der
Kopf geebnet wird, zu steigen; da selbst
die Holländische Flagge an den all da auf
gerichteten Flaggen Socke anzuschlagen,
und auf zuziehen: hernach ein feines,
etwa 2. Pfund Eisen schassendes Stück
Löß zu brennen, sich auf einen breiten
Stein zu stellen, und durch den Auge
streckten Arm und in derselben Hand Hals
Tendenz Stock dem andern, der unterdessen
Seen nach der Festung zugehe, und dem
Ehren Gouverneur Nachricht von der
Ankunft des Schiffes Bringer, ein Zeus
Caen zu geben, durch welches er wissen,
und seinem Rapport Beifügen Finne, aus
welcher Gegend das Schiff eigentlich
herkomme. Bad
Sind nun mehr als ein Schiff Vorhang Fern
den, so lásset der oben auf dem Löwen
Kopf stehende Bohrs Gebell seine Flugs
Gefieder niederfallen, ladet unterdessen
sein Stück aufs neue, und Zieher, so bald
er mit dem Laden fertig seine Flagge als
denn wieder auf, schissest auch abermals
sein Stück Löß, und Gebet eben wie vor
her die übrige Zeichen. Doch ist hier
wohl zu merken, saß man auf die Jäh
RWEs Zeiten, wenn neulich die aus Hol
Land gewöhnlich ankommende, und nach
Indien fort segelnde; oder, wenn die aus
Indien zurück ehrende und nach Hol
Land definierte Schiffe ankommen, gute
Achtung geben müsse: angesehen man
Sonaten aus der Flagge auf dem Kopf,
nicht wird Flug werden können. Bei BSE S
In dem oben gedachten Tal oder Es verhält sich aber damit also: Nato
ORF, saß beide BerEG von einander Wenn die Schiffe aus Holland oder EG- unter
Eide, Steher ein kleines Häuflein Generalität aus Europa ankommen,welches Ben n
Geleis den.

