ZweITer Teil. XII: Brief IT-
noch Diebes hinzu zu setzen, saß sie neben
der oben gezeigten Ursache, auch die
Schönheit und den guten Geruch dabei
beobachten. Denn je mehr jemand uns
er ihnen über den ganzen Leib und als
e Kröpfen beschmierte ist: je schöner er
in ihren Augen Scheine; je stickender
auch mit der Zeit das frische Fett wird:
e angenehmer ihnen der Geruch davon
vorkomme. Man Kahn sie allezeit mit
beim Geruch weiter spüren und empfing
gen, weder man mit seinen Augen verreisen
Gen oder gewahr werden Fan-
Hernach kommen fiel auch alle Darwins
Neon überein, saß sie das stickende Haupt
mit wohlriechenden Buch über und über
bestreuen. Nicht nur, gleich vormals ist
gefragte worden, zur Gesundheit, als Fels
Chefs fehlten, aber doch Geiß geschieht;
auch nicht alleine aus einer Devon-
gleich Bea unterschiedlichen Vorfällen Gels
Chinese, als allerwärts ebenfalls ist EG
wiesen worden: sondern auch darum
vornehmlich, dieweil sie sich dadurch Schi-
Nero zu Seen Bedrucken, als sie ohne dieses
Buch waren. Eben gleich wie ein EU-
ropæer, welcher sich nicht schon zu Seen
erachtet, wenn das Haupt nicht mit
Haars Pudre bestreute ist. Doch die
Frauen Personen bestreuen alleine die
Stirne, weil das übrige unter der Mus
es zu liegen fáme, und nur nun esyn
wurde, indem es von niemand klönte EG
Ehen werden.

Ferner haben sie alle mit einander dar
innen eine Übereinkunft,saß sie an ihren
dymierichten Haaren,kupferne Blättern
der kúpfferne Knöpfe, welche durch die
Europæer verloren und von ihnen Gen
Den worden,an ihre Haare Knüpfen; die
Ei auch vorher so schön und glänzend
Polieren, saß man sich darinnen spiegeln
gönnte. Nicht alleine aber diese Kleinigkeit
ein, sondern auch Spiegel und Recheins
Pfennige machen sie auf besagte Art Fels
et, und Stornieren damit weit mehr, als
in Kavalier oder Staats: Dame mit Eis
er Perlen Schnur um den Hut oder
Dalis: oder auch einer goldenen Hut:
Schnur und goldenen Zitter Blumen
auf den Hut oder Kopfe-
Endlich ist ihnen auch dieser Schmuck
allgemein,saß sie um den Hall,dienende
NDP mitten um den Leib über den Hüften,
láßerne, am allerliebsten aber füpfferne
Korallen, Bea deren Ermangelung aber
URL runde kleine Eierschale von Strauß
Ebern tragen. Wie denn nach meiner
Meinung, die Worte des Harn. P. AT-
Charts, allerdings dahin zu ziehen sind,
welche er in seiner Seismischen Reiß p.100.

zwar von den Weibern alleine, aber Gang Ar
irrig, will verstanden wissen,wen er Scheiche
Beet: Jahr Schmuck Feind Leibe luftige
oder Rosen Rtánge/vonRaflaques Ode
allerhand farbigen Beileid/so fiel um
den halßthun/und statt der Gürtel Gels
brauchen/nebst etlichen Blicken Tupfers
Neon Ringen (Derlei oder Korallen
bilde mir ein,hat er gemeinte) an den Arms
Menü.Den weil sie die Erfahrung Gelehrte,
saß die Eierschale gar bald, die gláserne
Korallen aber gar leicht brechen, und
folglich keine,als die kupferne dauerhaft
und beständig Seen: so haben sie diese Lernen,
er nicht nur am allerliebsten; sondern sie FDP
haben noch unter diesen eine besondere Co
Wahl, indem sie die kleinen am allerliebst
SED haben, um den Hall und die Hände
damit zuziehen, die gröbsten aber um den
Leib damit schön zu machen. Da Gold
Dabei bleibe es aber noch nicht, Sohns Anna
deren je Rösser die Korallen um die Bens u
den Seen, je lieber und anständiger sie an
ihnen vorkommen; welche Sorge fiel
aber vor die Hände ganz nicht haben,
als welchen es die kleinen, ja im Not
Fall die gláfernen gar wohin Tun Fonds
Neon, und sind ihNeon auch unter diesen
diejenige am allerliebsten, welche aus
vielen Farben bestehen; Massen je Scheck
Dichter oder bunter eine Schnur heraus
Komet und eine Farbe von der an
deren absticht, je lieber sie selbige Hais
Ben, und je teurer sie solche auch BSE
zahlen. Rad
Diebe Korallen, sonderlich die Kopfs Sie
ferne, sind eines der vornehmsten Staus Ben
Ecke, welche sie von den Europæern Ford Deal
deren und bedingen, wen sie sich als Knecht Lear
et Bea ihnen verdingen, oder sonsetn es
was Wichtiges,als Körnen schneiden 2c.

vor sie verrichten. Ich halte auch nicht
davor, saß ein einiger Christlicher Eins
woher alliier, einen Hottentotten oder
Hottentottin, zu seinen Dienst hab
gafft werden und erlangen Kahn, wenn
er nicht vorher kupferne Gosse, oder
auch Leine Korallen, nachdem sie EM
Licht selbige zu ihren Schmuck Bedarfen,
zum eingeengten Lohn verspricht und zu
fragte. Worüber den noch dieses vornehmlich EM
Komet,saß sie mit einer einfachen Schnur Dorf
um den Hall und Lenden nicht vergnügte an
Seen:sondern sie müssen sich überall Wohl 6.Nero
und mehrfach præteauren; jedoch also, Ar
Saß gen/
He g
