Dritter Teil. VII. Brief2c.

Ren Folter; oder saß ein anderer das übers
schickte Holzwerken/ als Bretter/Bali
Ren/ Sparren 2c. folRen ausgesuchte/
und das untüchtige abschreiben lassen;
unter dem Schein/ damit man den
Kauf fern lauter gute Wahren geben
andichte; wovon er unterdessen/ wenn
Dieses auch gleich geschehen wie
8 den bildlich ist/seinen Vorteil zu Gels
Neffen Fuchtel/ und statt guter Wahren
In den Gebäuden der Kompanie an
umwenden/Diebe abgeschriebene Hergabe/
Die guten aber zu feinen Augen/ Ente
Der selber gebrauchte/oder um gut Geld
verkaufte.

Und wer wollte alle die Manieren
ebnen/wodurch vor diesen die Illustre
Kompanie ist benachtheilet worden?
Weiß ist es/saß dieses die erste Ursache
angegeben hat/ warum man ihm solche
schöne Ehren - Titel zugelegte hat.
Wenn man nun in Überlegung Zieher/
wie schlau der Herz d' Abfing mit den
Bürgern Bea seiner Ankunft Umgehens
ein: so wird es auch niemand fremde
Bünden/ wenn angewiesen wird/ aus
welchen Fundamente der Herz Louvre-
EUR f langsam/ in Behandlung seiner
Sachen und obliegenden Amts - Vers
Achtungen gewesen. Denn vor erst knote
niemand zu den Ehren Gouverneur
Omen/um ihn alleine zusprechen/
weil sich der Herz d' Abfing allezeit Ben
OEM fand/und ihm Rapport von diesem
NDP jenen erteilte: mithin auch vor
ab / saß er als ein alter Diener/der
Kompanie, welcher die Ost-Indische
Welt ziemlich durchbrochen hatte/und
wohl Wüste/ wie da selbst das Regiment
Büste geführte werden/ dem Herum
Gouverneur getreulich bestehen/und
Zinke ob ihm liegende Last wollte tragen
Elfen. Hernach fehlte es ihm auch
ich an Beredsamkeit/ viel weniger an
indem guten Urteil/welches/wenn es
oho! wäre angewendet worden/ und
AGs Herde mit dem Munde hätte über
n gestimmte/ sehr viel zu seinen Eigen:
ein Wohl-Stand/und zur Loire des
Gouverneurs würde beigetragen Hab
ein. Endlich Wüste er allein SAS
ein/ Mine artige Farbe anzustreichein/
NDP nach seinen Sinn einfädeln; an
gesehen er seinen Günſtlingen/das
Bortnachdrücklich zu reden Wüste/ab
/das man hätte Meinen sollen/es wás
Geiß nicht anders/als es die Vor
Elle angab. Die er aber um sich
ich Leiden knote / wurden auch Geiß
verkleinert/verlästert und also Dächer
 Haine
Teig gemacht/ saß man nicht leicht er
gründen knote/wo der Aß des Herrn
Gouverneurs herrührte. Ein leben Der
bündiges Rempel habe ich an mir selbes wird
Stein gehabt/ da ich dem Herum GAU-Feen
erneuer so verhafte/verdächtig UNd UN-ab
bequem bin vorgemahlet worden/saß
er mich lange Zeit nicht Leiden mochte.

Da aber Einstein eine Sache verfiele
oben ich mich Mute gebrauchen las
Seen/merkte er gar bald/ wie mir wäre
unrecht geschehen: gab auch solches
mündlich zu erkennen/und verwandelte
Nachtmahl seinen Aß in eine aufrichtige
Liebe.

Vorbei gehen. Ich werde wieder zu Welt
Doch dieses alles sexy gefragte/ als im e
und Ihm/ Mein Her? / von Zeit zu
Zeit anweisen/was sich denn Verfolgens
zugetragen; wobei denn absonderlich
zu Gedecken/ saß die erste 4. Tage/mit
Teils um den Herzen Gouverneur von
lauter Visiten sind zugebracht worden.

seiner 9. Monat langen Reise etwas
ausruhen zu lassen: Teils auch um feig
NEC unvermutete und gänzlich nicht Gele
dachte Ankunft/ zu begünstigen.
Weil auch zugleich mit ihm der neue
Her: Prediger/welcher des abgesetzten
Peter Ladens Stelle bekam nebst
beim nach Holland gesendeten Bürger
Meister Henning Auffing an landete : f
gingen zu beiden nebst mir/auch sehe Viehs
LED andere/die ihre Gratulation-Vom-
Alimente ablegten.

Merkwürdig ist aber absonderlich/DB
saß der Her. d' Abfing, der zuvor so oft Bö
an den Ehren LED Bouclé gesehen/ das Friede
Pfarrei-Hau zu Räumen/nun gánglich und n
davon stille schwieg/ und sich nicht ein Rebe
Mahl merken ließ / als ob etwas derlei fein
dehn parliert wäre. Noch merckwürs
Dinger aber dünkt mich zu Seen/saß er/
nun nicht aufs neue / selbiges ledig zu
machen / angefangen zu urigen; vor
sehnlich da der Prediger gegenwärtig/
und einer Wohnung bendthiget war.

Am allermerckwürdigsten aber wird
Seen/saß er denselben gar in sein Hau
genommen/ ihn mit Kost/Trans und
Bette versehen/BIC gedachte Wohnung
entledigte wurde; welches der neue
Herz Prediger selbe an dem Herzen LED
Bouclé begehrte/ auch noch selbigen
Tages sehnlich am 28. Januar Erhalt
Ren hat: in welcher Zeit ihm der Herz d'
Abfing also hatte eingenommen/saß
die Gegen Stellungen des Herum LED
