Erster Teil. XI. Brief.c.

lebt.

EM Steuer Ruder nicht unähnlich Neon, erachtet ich mehr als ein Expo- was
Heft. Seine Augen sind klein und Regiment gelber gemacHeft habe. So viel Auto
Ch der Proportion seines Leibes eigne glaube unterdessen gar gerne, saß dieser tiefem
hütet. Das kleine Maul Steher auf der Fisch alle andere, so ihm zu nahe Koma- Fisch
Term Seite, und siehe einem halb-EG Menü entkräfte, und zum Weg-schwimm Teer UART
Achse Monden ähnlich, wo rinnen Menü untüchtig mache; weil gemeindlich
Zähne und daneben an statt der An viele andere Fische zugleich mit ihm Fans
zwei Löcher hat. Man siehe keinen gen werden. Ob aber auf der Husum
Puff an ihm, weil er ganz rund ist, und Mauritius Dolche Troll und Zitter-Fische
Ch gleiChwohl findet man Hirn in ihm, Seen, die siCh mit einem Karpfen Vers
nun man ihn nach dem Toste eröffnet. gleichen lassen, wie der Herz von Man-
Ei Leber ist weiß und Tal. DEi Gala Dells Laib. 2. Camp. 14. will und ſtacoiret,
groß, und die USS Haut ganz glatt daran zweifele gar sehr; wenigstens Hais
d ohne Schuppen. Die Gros ist BSE feinen in solcher Gros weder dorrten,
blich nicht sonderlich, Massen er tost noch allerwärts gesehen.

im einen Vierlinge wiegte-
Wie aus allen Beschreibungen von
Seim Fische erhellte, so hat er die BSE
ödere Rafften an sich, saß er Denkens
1 welcher ihn anrührte, es geschehe
ich solches mit der Hand, oder mit
n Fuß,ja selbst nur durch einen Stock
1 man in der Hand hált, alsbald eine
Chef Bündigkeit des Herzens, und
Kraft aller Glieder verursachte,
jemand, wie ich es selbe erfahren,
Hit änderst gedeckte, als er falle also
b in eine Ohnmacht, welche mit Eis
starken Schlag- Fuß vergesellschaf
Fee. Hierzu Komet noch manchmal
ángstliches Herz Klopfen, und
Reck Schmerzen in den Gleis
m; sonderlich aber in demjenigen,
mit die Anführung geschehen ist. Die
her, welche ihn in ihr Nest bekommst
n, werden daher sehr behutsam Vers
Ren saß sie ihn nicht anrühRen: Sohn
ein sie ziehein lieber ihr Ness weit an das
er, leeren es von Fischen aus, und Keks
es so dann um, damit sie ihn ja nicht
nahe kommen. Diese Schmerzen
Huren oft eine halbe Stunde, ehe sie
nach und nach wieder verlieren; doch
fiel aber wie einige wollen, lange an
Iren sollten, habe nicht befinden Kölns Fern
Und dieses ist es mein Herz,was Ihm Deal
auch hiervon zu berichten dienlich erachtet
habe. Ich lebe der guten Hoffnung, Er bang t

werde damit vergnügt Seen, weil, wie An Chef
Fangs gefragte, meineMeynung nicht ist,
eine Historie von den Tieren zu Schreis
Ben: sondern nur einfältig vorzutragen
was ich nach meiner geringe Wissenschaft
daran befunden habe. Es möchten sich
noch wohl mehrere Fische, absonderlich
aber Muscheln und Schnecken finden,
welche hier nicht einmal berührte sind;
und es ist mir selbe wohl bewusst, saß
nicht alles mitEGnommen was hierher EG
hörte: gleichwohl aber hege das Vertrauen
Er werde damit zufrieden Seen, und Gels
Decken, saß mich die Kürze der Zeit an
deren weitläufigen Ausfertigung Hains
der, und das man auf einmal nicht alles
nachsinnen oder schreiben Kahn. Bea
künftiger Gelegenheit, will den Vers
sprechenden Rest von den Schlangen
und Infekten gar hinzu Tun und das
mit dieses ganze Cholerische Reich, so
weit es das Vorgebirge der guten Hoffe Autor
urig angehe, Beschlüssen. Er lebe fünfzig
inzwischen unter dem Schoß des Hoch schreibe
Stein vergnügte, und glaube saß
bleibe.

Mein Herz c. will
Der
