Zweiter Teil. V. Brief. c.

Riffen von weiter nichts als saß
vier das Böse meiden und das Gurke
Bund. Woraus also gar leicht zu es
saß, da er nicht tiefer eingedrungen
ein, sondern auf andere Fragein Verb:
allen ist, wodurch er sie dennoch lang
Meer Hand gesucht hat zu seinen
Beck zu leiten, er auch nichts von dem,
Die sie GOTT dienten, hat erfahren
innen.

Weil nun diese beide Herren, von
Elchen ich die Ehre ihres Zuspruchs  Alls
Ire genossen, da sie hinein reisten, und
Bar von dem letzten zu erst Anno 
-in dem ersten aber nochmals erst An-
01709. die Art ihres Gottes- Dienstes
nicht beschrieben oder beschreiben  Kölns
ein: so Muße ich nun Bea andern sehein,
wie denn dieser Dienst unterschiedlich
schrieben werde? gleich vorher ist
Meldung getan worden. Doch ehe
noch ein Wort weiter anführe
Innere nur dieses nochmals, saß, da
Torero gesagte worden, saß sie den
Mond vor den sichtbaren Gott Hall:
ein, von dem unsichtbarein aber weinig
anders zu sagen wissen, als was vorhin
Hohn angeführte worden, ihr Dienst
also auf Blende zugleich siehe. Word
Neon er BUNd bestehe, müſſen wir UN
Ersuchen.

ihr EFTA ein. Ist also und bleibe dies
Sees Tanken um dieSees Zeit eine Art Hi
RWEs Gottes-Dienstes. fiel
Der Her: P. Machart belaubte an e. T
oben angeführten Ort Prag. 96. saß sie Weg
ihrem Gott auf diese Weise dienten; Hort
saß sie ihm zu Ehren, den Schafen n
und Ruhen die Gurgel abschnitten,  Die
und das Fleisch und die Milch das
von, statt eines Opfers dar bráchten,
um gegen diejenige Gottheit ihre Erfánts
lichtet 
zu weisen, welche ihnen, ihren
lichtet zu weisen, welche ihnen, 
Glauben nach, bald Regen, 
Wetter, nach ihrer Notdurft BSE
fchehrte. Allein ob gleich alles dieses nicht
in Abrede bin; sondern gerne  , es
saß sie zu Geißen Zeiten schlachten,
und solches als ein Opfer ansehen : so
wird doch im Verflog nennbar werden,
saß es Teils diesen nicht zu Ehren EG
Schere : Teils auch, wenn es ja Geschichte,
und als ein Gottes Dienst soll Konfident-
irrt werden, wie es auch ist, als in einem
werden: so Gelschieht es doch nur zu Gels
meiner folgenden Briefe wird gezeigte
weißen Zeiten, und allezeit Ben sonderbar
Ren Vorfällen.

Oft gedachter Her: Boeing will
c. gar nicht einmal zu stehen, saß das
Tangen gegen den Mond eine Art ihres
Bettes Dienstes sexy, wenn er Schreis-
et: Bekunde ist/ saß einige auf die
Bedanken kommen/ als verehrten
Ei den Mond: alleine ob zwar Bea
Neffen Schein fleißig/ja Gange Lachs-
e Gerangel wird/ so wollen sie doch
Gang und gar von keiner Verehrung,
Bissen; sondern sprechen / es Gesuches:
De solches Tanzen nur zu ihrer Luft.

ins Ergöglichkeit. Alleine ob ihm
gleich die Hottentotten solches selbe
einEGprägte, wie denn ihre Manier EG
gen die Europæer allezEit ist, jemand Ei
ein folchein falschein Concepe beizubringen
gen: so wird er mich doch schwerlich
Überreden zu glauben, saß dieses Tanzen
ein Gottes Dienstag Werk sexy. Teils
viel es ganz Geiß, saß sie den Mond
OCR den sichtbaren, und unter ihren Verb:
borgenden unsichtbaren Gott erkennen:
Teils auch, weil sie dieses Tanzen alle
Neu-und Voll-Monden præcife vornehm
Menü, es mag auch gleich regnen wie Stack
es immer will; Teils endlich auch, weil sie
um solche Zeit selbe sagen, es tretet-
BSE
Her: Johann Wilhelm Vogel, tritt
deren. Doch Schreiber er dreierlei Sachen
der Sache viel näher, als einer der an
dahin, welche, ob sie gleich alle wahr sind,
dennoch auf geweißte Weise müssen Verb
standen werden, als im Erfolg wird
Fund und offenbar werden. Er redet aber
in seiner Zehen-jährigen Ost Indianischen
Reife Beschreibung Prag. 73. also: Don
GOTT und seiner Erkantniß Riffen
fiel/die Hottentotten, wenig oder nichts.

Doch spüre man/saß sie eine Vene
Ration gegen dem Mond haben. Denn
wenn derselbe neu ist / kommen sie Zeus
Sammeln ; fcbreyen und rasen die Gange
Cache; Tangen in einem Krebse und
klatschen unter Dolchen Tangen mit
den Anden. Zuweilen hat man fiel
auch in Dunkeln und finstren Holen
angetroffen/ wo selbst sie unter dem
Klatschen der Hände etwas Berges
murmelt so aber niemand von Ecus
Top verstanden/oder gewusst/was
es sexy; daneben haben sie sich wund
der geerdet/ die Augen gen Heims
Mehl gerichtet / und einer dem andern
ein Cruz vor die Stein mit einem
rohen Stein gemahlen / welches vieles
leicht eine Art ihres Gottes Dienstes
gewesen.

Ich sage nochmals, saß diese
dreierlei Sachen all zumal wahr Seen,
aber GI
