ZweITer Teil. XII. Brief. IT-
et sind, Siegen die andern vor der Tür Sonaten ihre übrige Gebrauche gerne ans
schauen möchte.
1 einem runden Nickel, wie ihre tág:
Chef und ordentliChef Gewohnheit ist;
Eulen, Fahren, Flaggen, weinen und
Hagen die Hände zusammen; Riffen
ich allezeit darunter Bö! Bö! Bö!Fels
es in ihrer Sprache so viel bedeutet,
8 Vater! Vater! Vater! Die Frauen
Elche in einem andern Nickel absondre:
h Skizzen, wie solches vormals ist beides
t, und dabei gesagte worden, saß sie
malen unter den Männern Sitzen ins-
n, machen es eben also: und Gebet
Sees Geschrei und Geklatsche, ein solches
Chor, saß man es sehr weit hören und
Uta vernehmen Fan.

Niemand von allen hat mehr das Herz
das Hau des Entseelten zu gehen noch
selben anzurühren: aus Besorge, es
Dichte des Verstorbenen Geist sich noch
rinnen aufhalten, und ihnen einen
Schrecken, wo nicht noch was ȧrgers,
Ursachen. Dieses währte nicht nur
lange als der toste Körper noch über
r Erden ist, gleich mir selbe ist weiß
machte werden, und ich auch in einem
riefe an Ihr Exzellent Ren. D. Job-
an Georg Peitschen, Hoch- Gráf
c. in Gerda, meinem sehr hohen Pan-
n, de dato 11. Martin 1708. füglich
verschrieben habe: sondern es wagte
h nach der Zeit gar niemand mehr hin-
■, rührte es auch niemand weiter an;
Erfassen sie solches DDR stehen lassen,
d nichts davon zu Tun getrauten: wie
r dieses nach selbiger Zeit, da ich Freuds
tuend Gelegenheit erlangte, unter sie
mein zu reisen,deutlich ist vorgekommen,
b daraus Fund worden,weil solche ein
e Häuser dann und wann angetroffen,
ledig gefunden habe.

Wenn nun die Zeit der Begrabe
heran nahte, so nehmen die Obdach-
Tráger den Körper, und bringen ihn
Ch dem Grabe zu; welChen alles Volk,
8 in der ganzen CIA oder Dorf ist,
Schreien, Weinen und Klagen Foul
1; auch unter dem Zusammen schlagen
b winden der Hände, mit vollem Pauls
Bö, Bö &c. Riffen. Dieses Gebet
ehemals ein entfiel und erbärmliches
oh, also, saß man wohl wünschen
achte, weit von dannen zu Seen; wenn
Hit ihre artig darben gemacHite Gesicht
und andere närrische Grimassen Vers
achteten, saß man unter solchen EWS
lagen zum Lachen bewogen würde, und Ring
Wenn sie Bea dem Grab Feen,welches, wie
wie schon gesagt, entweder eine Hole in der Unna
Felsen oder ein in die Erde gemachtes Loch Bote
von einem Stachel Schwein oder Anden chic
wilden Tier ist: so stecken sie den tosten Rabe-
Körper hinein, werfen auf denselben Feig-
Ameisen Haufen, damit ihn selbige bald
aufzehren. Auf diese werfen sie ferner
Gosse Steine, und endlich Gosse um
fallende Bäume, wenn sie selbige nur hab
gafft und mächtig werden können. Es Gels
schichte solches alles zu dem Ende, damit
die wilden Tiere,den tosten Körper nicht
wieder Ausschaben und wegschleppen Föhn
Neon. Wie sie es mit kleiNeon weggeworfenes
Neon Kindern ungleichen mit alten abgelegen
Ren LeuRen halRen: solches ist schon anders
Warts ausgeführte worden, und daher
nicht nötig hier zu Wiederholen-
Nachdem der Verstorbene aufäßet BSE Bebe
sagte Weise begraben worden gehen sie in Nil auf
eben derselben Unordnung, wie sie Genom-Jim
Menü, wieder nach Hause; das ist sie laufen Wie
bald voran bald hinten nach, eben als Eis pause.

NEC Heere Viehes durch einander laufe,
und repetieren auf dem ganze Weg ihr vom
Ringes Geschrei, mit darunter Gemengen
Bö. Bö,Böroro, Rhodos Arche, und ich
weiß selbst nicht,welche barbarische Worms
Teer sie nach einander herkauTeern. Bitweise
Lenz Riffen auch Wohl die nächste Freunde
des Verstorbenen Namen hundert und
mehr malen hinter einander aus, und Maas
Caen die seltsamsten Gebärden und Figur-
Ren darben, saß ein Zusehe viel her darbe
über zum Lachen als zum Weinen und
Mitleiden bewegte wird.

Wenn sie aber wieder nach Hause EG- SeEGn
kommen, Sitzen sie nach vor angezeigter Moor BASF
Manier, wieder vor dem Hause, und Daum-
Wiederholen abermals das vorige Lieb. Tabu x
Ich will sagen, sie Schreien, heulen und
wehklagen erbármlich; schlagen auch
die Hände gewaltig zusammen, und Rufs
Feen dabei Bö, Bö, Bö, Böroro &c.

welches wieder eine gute Stunde wähl
Rest, und beklagen also den Tosten auf
das heftigste. Es ist aber damit noch
nicht getan, sondern dieser Jammers
Gesang währte manchmal noch wohl 3.

4. ja 7. BIC 8. Tage, nachdem neulich
seine Freunde und Nachbarn Gosse Lies
BSE zu ihm getragen haBSEn. Eine Stunks
de aber ungefähr, nachdem sie von dem
Begräbnis zudrücke gekommen, entstehe
Bea allen ein allgemeines Stillschweigen.
Denn
