Reifer Teil. XI. Brief. 2c.

Lande aufhalten, wie sie denn auf der
Indus Mauritius und an andern Afrika
Mischen, ungleichen auch Asiatischen und
Amerika ifchenDertern überflüssig Fanges
Treffen, und gefangen werden. Nichts des
stoweniger trifft man da selbst eine Art
der Affen, neulich der Pavianen sehr
überflüssig an; von denen eines und das
andere vorstellig machen will.

Diese Art der Affen nun, welche die
Holländer Pavianen, die Lateiner und
andere Beschreibe der Tiere, Synode-
Pablos, die Italiener Babuini,die Farns
Busen Albions, und die Hottentotten
Chakauma nennen, trifft man hier
vielmehr als in Abyffinien oder anders
wo an, wie hernach soll gezeugte Werks
den.

Gegners, Clufius und andere, setzen
sie darum unter die vielerlei Gattungen
der Meer Katzen, weil sie längere Haags
er und einen langen Schwanz haben,
ob sie schon in allen andern Stücken den
andern Affen gleich kommen. Franziskus
aber und fein Continuation, Johann C-
Primus P. I. p. 278. & P. II. Prag. 505-
rechnen sie unter die gemeine Affen, weil
fiel feinen langen Schwanz haben sollen,
ob sie gleich Sonaten Rösser, stärker,
Fühler und fruchtbarer Seen. Saß sie
aber über diese erst gedachte Eigenschaft
Ren auch einen langen Schwanz haben,
davon sind mir mehr als tausend Staus
de derselben unter Augen gekommen:
und habe ich selbe etliche derselbigen
maflacriren helfen, wenn sie sich uns
Sternstunden in die Gärten und Weins
berge zu laufen, dasselbe Gossen
Schaden zu Tun, und dem Landsmann
feine Früchte zu stehlen, wie alsbald soll
gefragte worden.

Der Kopf ist einem Hunds Kopf
ziemlich ähnlich, ob gleich der übrige Leib
von der Gestalt eines Menschen nicht weit
abweiche; Unmassen sie wie ein Mensch
aufrecht und sehr schnell gehen können.
Sie haben lange Fachen graue Haare es
WLAN als ein Wolf: und geben daher Eis
Neon sehr Grieß, wilden und rauchen
Anblick. Sie haben auch krossere,
härtere und schärfere Zähne als ein
Hund, mit welchen fiel gar üble Bisse
Tun, indem sie damit durch Haut und
Fleisch wie ein Schere Messer Schneid
den. Ich habe vielfältig gesehen, saß,
wenn man einen Hund an sie geheizte,
und sie zu verjagen gesuchte felsiger niese
malen unbeschädigte von ihnen Genom
Menü: sondern oftmals mit 6. 7. und
mehr Gossen und langen Wunden BSE
zeichnet worden, in welche man Zwergen
Finger legen können; ja wenn er nicht
von andern Hunden, die auch dazu Gels
kommen, oder aber von dazu kommenden
Menschen wäre entsetzte worden: so hátte
er wohl gar das Leben darüber Einrissen
müssen.

"Gleichwohl ist sich zu verwundern,
saß ein Hund, der einmal darbe gewiesen
Seen, und die schaffe Pavians: Záhne EG
füllte, dadurch nicht abgeschreckte wird;
sondern vielmehr Ben erster Gelegenheit
auf seinen Feind, erachtet derselbe
Rösser und stärker ist, als er, nur desto
heftiger anbringe, und ihn so lange mit
Paffen aufhält, den Weg vertritt, und
zum Still stehen Zwinger, BIC er einen
Entsage annähern siehe: alsdann aber
denselben so heftig Anfälle, saß er der
Gewalt nachgeben, und sein Leben dar
über Einrissen Muße.

Ihre vordere und hintere Pfostens
kommen mit denen Menschen Händen
und Flüssen ziemlich überein, dieweil sie
denen menschlichen ganz gleichförmig f
sind; an denen Hintern aber finden sich
Zähen, die gleichfalls mit den Menschen
Záhen überein kommen. So haben
auch die Weilen nicht nur ihre beide
Brüste vorne auf der Brust, und gerade
zwischen den vorderen Pfoten; sondern
sie haben auch über dieses die Menstrual
mit diesem Geschlecht gemein, wie ich
selbe zu unterschiedlichen malen Genf
Gen habe.

Die Klauen an allen vier Pfoten
sind sehr schaff, und zu ihrer Defensiv
nachdrücklich geschickt, mit welchem sie
einem Hunde auch ziemlichen Schaden
zufügen, und die Haut durchschneiden
können. Es ist an dem ganzen Leib
alles mit Haaren bewachsen: der Hin
Term aber Gang kahl, glatt und mit Blut
Farbe also intermischet und angestrichen
Caen, als ob die Haut abgestreifte
wáre. Ben den Männlein ist das
Männliche oder Geburt Glied gleich
Sam von Natur beschnitten, und zeigte
sich selbiges meistenteils allzeit bloß,
auch in solcher Gosse, saß sich darüber
zu verwundern ist; Bea den Weilen
aber Hängen die pudenda meist allezeit
zum Leibe heraus.

Weil sie nun nach der ausstreichen
Gestalt, den Menschen so ziemlich
gleich frommen, so haben die Hottento
Ren von diesen Pavianen eine absonderlich
Chef Meinung, indem sie glauben, als f
