Erster Teil. XII. Brief. c.

gehalten wird, und nicht zur Nase oder
um Mund wieder heraus laufe. Ob
UN dieses von der Vollblutigkeit Gels
achten wackeren Mannes, oder von et
SAS anderes herkomme? solches will ich
einem Herz zu untersuchen und zu BSE
Heilen anheim stellen. So viel weiß
h, saß er sich eingebildet, es käme
OEM starken Wein trinken her; OS
in er freilich vor diesem und ehe er EG-
Euratom hat, laut seiner eigenen freuen
Beständig, ein Liebhaber soll gewesen
Yen: erachtet ich ihn nie malen BSE
Unken gesehen habe. Er hat auch
Bewegen nach der Zeit keinen Wein
her weder über der Mahlzeit noch Sohn-
ein Auster derselbein trinckein wollein; und
Denn er ja überredet worden, so hat
r höchstens ein kleines Gläschen
Moll zu sich genommen: übrigens aber
inne Durst allezeit mit einem warmen
Hochallee Theo oder Offene Wasser,
der aber wohl mit einem Trunk von
EM hiesigen Zucker-Bier gelöschte; das
in zu anderer Zeit Nachricht geben
erde.

Meines Orts wünschte wohl Herz
Ch niCht alleine die UrsaChe dieser BSE
ehrlichen und vielleicht auch wohl EG
ehrlichen Blut Stürzung zu wissen:
Indern auch saß diesem ehrlichen und
aufrichtigen Freunde, mit einem solchen
Mittel an die Hand gehen klönte, Darms
durch er gänzlich von berührter Angeles
Einheit befreitet wurde; oder aber saß Hi
e doch wenigstens mit einem solchen
Rat dienen knote, wodurch er Linderns
NGO von der so oftmaligen Wieder
FG des Blutend Empfänge; welche,
5 fiel gleich ohne Schmerzen ist, DNS
Ochs so viel Hindernis verursachte, saß
oftmals in etlichen Tagen seine
Muts Verrichtungen nicht abwarten
n.

Und hiermit habe Ihm nun auch
AGs Nötige von der Männer gewöhnlich
ein Kranckheitein berichtet. Bea dein
Bibern, deRen Zufälle noch reit Ren,
erde mich wohl schwerlich so lange
Falten. Teils weil dasjenige, was
e Kind Batterien angehe, bereits an
glich beigebracht worden: Teils
ich, weil mir als einem Vereheliche
n nicht Zustände, viel nach ihren Weibes
Gen Schwachheiten zu fragen, als OS
in mich wenigstens die Schamhafftig
IT und EhrbarkeIT zurück hielte. Zudem
wird auch dieser Brief ohnehin viel
Nager, als mir eingebildet haBSE: und BSE
sorge ich, es möchte desselben Durchleben
Seen Ihm in seinen Verrichtungen zu viel
Biet hinweg nehmen.

Damit aber gleichwohl auch das je
Niger nicht verschweige, was mich die tág
Leiche Erfahrung und der gemeinsame
Umgang mit den Barbieren Gelehrte hat;
wie nicht weniger, was etwa mit Eigen
Neon Augen anschauen müssen: so Bereich
et Ihm demnach,saß dieses Geschlechet
der Menschen, gar Wunderwelten über die
Unrichtigkeit oder gänzliche Obstruktion Duell
der Medium Flagge: angesehen sie nebst Boa
denen gemeinen Mitteln des Safrans fit am
unter einem Gläschen warmen Weins, AGs
oder auch dessen Extrakt mit einem Schals Ness-
Leine warmen Thée Wasser vermischt, Mute
noch gar sehr viele besondere Mittel wisse
Feen und gebrauchen, deren ich aber nie
malen keines zu wissen verlangte habe:
weil mir einbildete, saß sie mir nichts
helfen und auch nichts schaden Konten-
Siff
Weit Rössern Anstoß und Beschweren
Ring leiden sie von dem Fluor Abo, der
unfehlbar krossere Schmerzen und Gestaárd
fahr unter ihnen anrichten, auch Hauffs S.01
Gerd im Schwang gehen Muße: weil mich
gar wohl zu entsinnen weiß, saß die Bars
Iberer vielfältig von wegen dieser Kran
heilt miteinander sprechen: und der eine
so viel, der andere wiederum so viel der
gleichen Patienten Herzfehler. BASF Dual
fiel aber dar wieder vor Arzneien Gels m
brauchen? ist mir ganz unwissend; weil i UN
ich davor hielte, es wäre umsonst viel fandet-
nach solchen Sachen zu fragen, die mich
nichts angingen und deren Ursprung
mir eben so unbekannt, als unnütze mir
die dar wieder gebrauchte Mittel waren.

So sind auch die mancherlei Arten Wut
der Mutter Beschwerung nichts Deltas Beo
Ems unter ihnen: vornemlilch so man es Feind a
von den Unverehlichten annehmen will. nicht
Denn weil diese gar wenig arbeiten, Haine Farm
gegen aber in lauter Wohl-Leben und Laus
Steigen Musfiggang erzogen werden; Mist
hin auf nichts als unnötige Sachen zu
Gedecken haben: so sie sind gemeindlich
den lüsternen Gedanken so sehr Nachzug
Engen gewohnte, saß sie sich endlich dies
Sees Übel mutwillig auf den Hall Ziel
Gen; womit sie auch manchmal so sehe
gequälte werden, saß man vielmals,
wenn sie diese wütende Krankheit über
fállet, meinen sollte, sie lågen an der Fall
Lenden Sucht danieder. CIA
Ich habe eine erwachsene Weibes Examen
Person gesehen, welche oftmals über von
s. Tage an Diener schmerzhaften Krans per
heilt
