Zweiter Teil. VI. Brief. 2.

ein rechter Wirbel: Schlund auf dem
Eitern Meer dieser Welt, der leider!
manches lebendiges Schiff zu sich hin
in den Abgrund der Höllen reißest-
Es Konten zwar noch viele andere Bits
n Lehren hieraus genommen werden: ACL
nie ich will sie allesamt menies Herum
Eitern Nachsinnen anheim stellen. Nun
weiter zubissen, saß die Hottentotten
der machen müssen, wenn sie mit der
nagen Kralle von einem Ort aufbrechen,
NDP sich wieder an einem aNDPern Ort nie
erlagen. Weil aber dieses Verhauen
Der Wegziehen wo Haupt Ursachen
AT davon die erste ist: wenn sie eingrabe
Der auch Waffe vor ihr Ich, und LED
eins Unterhalt vor sich selbe mehr Fink-
ein; die andern aber, weinn jemand in der
All gestorben ist, oder Sonaten um das
eben gekommen: so wird auch, wegen
er veränderlichen Manieren dieses An
Eros machend, eine zweifache Geschreis
UN erfordert werden; wovon ich Agio
nur die erste Gedecke auszuführen, weil
Ei andere sich besser Ben ihren Begráb
ü Cremein ein,wird anbringein und er
Ahlen lassen.

Brenn sie demnach des Futters wegen,
der um Gebrechens willen anderer Lebens
Mittel, von einem Ort zum andern Ziel
ein: so ist weiter nichts dabei zu behob;
Achten, als saß sie, ehe noch ihre Häuser
gebrochen, und auf Trag-Ochsen,
ebbt allen Hausrat gepackte worden,
in fettes Schaf nehmen,und selbiges,
gleichsam zur Dankbarkeit vor Genossen
Nahrung, sowohl vor ihre Personen,
LSD ihr übriges grobes und kleines Ich
Schlachten, auch nachgehendes mit einen
sehr verzehren; mit dem Fett aber, das
kochte und abgeschöpfte wird, so wohl
her LeiBSEr, als iher Kreolen wacker BSE
Schmieren, und auch mit Buch, das Eis
endlich ihr Haar-Pudre fit, ihre Köpfe
Fee bestreuen.

Gleich wie sie nun Bea dieser Schlacht
UN den Weibern abermals nichts an
Der zukommen lassen als die Suppen:
also machen es ihnen die Weiber wieder
Leiche, wenn sie an dem neuen Ort,
vom sie sich wieder niederlassen, nach ab
gepacktem und wieder aufgerichteten
Dáusern, welches innerhalb 2.Stunden
u Stande gebracht, und vollkommen
Methan wird, auch ein fettes Schaf
gleich Farm zum guten Will komm Schlacht:
Caen; das Fleisch vor sich allein verzehren,
und den Männern hin wiederum nichts
als die Suppe zu schicken; auch alsdann
sich und ihre Rollen mit dem Fette
schon beschmieren, und auch mit Buch
bestreuen. Woraus denn erhellte, saß
die Weiber den Männern im gering
Stein nichts nach zu geben Gedecken,Sohn
deren eben so gerne so schön und schmierig
Seen als die Männer. Ab nun
An beiden Orten aber, wo sie weg
ziehen und wiederum sich niederschlagen,
oder lagern, wird nach getaner Mais
zeit getanzte und damit die meiste Zeit der
der Nacht zugebracht. Von ihrer Art
zu tanzen werde ich zu anderer Zeit BSE
reicht erstatten, weil dieses gar vielfältig
und auch auf unterschiedliche Weise EG
schiedet: wie denn auch selbst ihr Musik
nicht einerlei ist, als ebenfalls wird EG
fragte werden. Behr
Aus diesem Hin und her ziehen Erholen
lebt also wie wahr Merck in seiner Der
Ost-Indischen Reise Beschreibung Prag. BSE
1103. geredet, wenn er gesprochen: Die Intel
Hottentotten wären nicht allezeit am bebt
Strande, sondern bald hie, bald da zu
finden. Er Kahn auch mein Herz, nun
leicht die Worte des Ehren Vogels Vers
stehen, welcher in seiner Reise Beschrieb-
Prag. 72. gemeldet: Wenn die Hottentot-
et an einem Ort alle Courage vor sich
und ihr Ich confumiret, ziehen sie
Truppen-weiß, saß ist, mit der ganzen
Kralle, insgesamt als eine Trupp fort,
BIC sie wieder einen andern Platz, allwo
wieder frisches Futter vor sie und das
Ich ist, antreffen und solcher Gestalt
befinden sich nur wenige Hottentotten
an dem Vorgebirge der guten Hoffe
nun. Andy Tabu
Ferner machen die Horttentotten ans Hort
der,wenn ihre Schafe töricht werden:
oder, wie sie es in gebrochen Holländisch den
ausreden, wenn sie viel Mal Koppeln BSE S
kommen. Bea diesem Anders machender
gehegt es nun folgender Gestalt zu: So:
bald sie merken, saß solche tolle Schafs Bea
Fee in ihrer Heere Seen, warten ſie, ob Feig-
auch derselben mehr werden. Finden sich
denn nach der Zeit mehrere so diesem U
Beil unterworfen Seen: so warten sie nicht
lánger, sondern machen anders, d.i. fiel
opfern, saß die Krankheit unter ihren
Schafen möge aufhören, und sie nicht
weiter Verlust dadurch zu leiden haben.

So
Diese Opferung geschieht also deren
Tage nach einander; an welchen allezeit Genf
ein Schaf von denen, so nicht toll oder Brei
töricht Seen, Muße geschlachtet werden. Andy
Und
hingt
