Erster Teil. XIV. Brief.

EM das ACPI, dreh allgemeine Plans
ein habe, das ist: die Flöhe, die Fliegein
NDP den WiNDP; welche, wenn sie nicht
áren, dieser Ort einer der allerglückses
haften Hessen knote. Was die Flöhe
betrifft, so sind sie, wie ich bald Reiz
n werde, hier in eben solcher Menge
s die Fliegen: und von dem Wind ist
bereits schon in meinen vorigen einige An
Igel geschehen, wird aber nochmals
Ochs weiter dargetan und erwiesen Werks
ein. Es ist doch hierbei noch gut, saß
EM eine Plage die andere deftruiret
NDP zu Nichte machte; allemal denn
er Wind, wenn er nach seiner Gewöhnst
eilt herein bricht und sich hören lässt,
LED Fliegen, Mücken und übriges der
eichen Geschmier, mit sich hinweg Reis
t und unsichtbar machte; also saß
an alsdann ganz Wohl und sicher vor des
nselbenreisen Fan. Ist es schon saß er
offen Schaden an den Fruchten Vers
sachte: so verschafft er doch hie rinnen
He Reinigung; ja er fáubert die ganze
FFr, und machte diesen Ort so gesund,
ß von keiner ansteckenden Seuche das
Bast zu hören ist.

Die Lobe Feind zwar so Unterschied
er Arten nicht als die Fliegen, gleich
hol aber wird die Menge derselben nicht
Eli geringer weder jener Seen; indem
an sie überall in dem Lande,vornehmlich
Der an denjenigen Derb antrifft, wo
s Ich sich hin lagert, und so wohl
Tage ausruhte,als Bea Nacht in Vers
Nahrung Steher. WEil nun desselben Ei
ziemliche Anzahl vorhanden, wie aus
ein meiner vorigein Briefe an noch
wird bekannt Seen: so ist leicht zu versus
ein, saß auch dergleichein Derer viele
in müssen.

Nicht allein aber an diesen Ort
adelt man Flöhe genug, sondern auch an
Menü, wo Hottentotten Krallen Gestank
oder noch gegenwärtig stehen; Sinters
ACL diese unflátigeleute,durch ihre unreif
Lebens Art, den Ort ihrer Wohnung
Lernzeit dergestalt verunreinigen, saß der
eichen Ungeziefer unumgänglich Darms
IWF wachsen und zum Vorschein Koma
ein Muße. Ebein deßwegein könnein sie
ich in der trockenen, oder in der Dom
er Zeit,wenn fiel gleich nicht hinweg Ziel
in wie ihre Gewohnheit ist, und Weg
n der guten Ich Weide, an noch Eis
EG Zeit an einem Ort verbleiben, den
Ochs nicht wohl über 14. Tage, ihre
geschlagene Wohnung an einem Ort
Athen lassen; da sie nicht gleich wieder
durch die Flöhe gezwungen werden, Abel
zu brechen, und wenigstens etliche
Schritte weit von dannen, mit ihrer
Wohnung vorzurücken. Es Er
Es Gebet aber auch noch ein Geiß
Sees Ungeziefer, das in den Pfützen, still Chef
stehenden und stickenden Wassern sich sie
aufhält, und einem Flöhe Bea nahe gleich
fliehe, und eben solche Springe machte-
Wenn Menschen Parfum dahin Komas
Menü, und in das Wasser Retten, so
Frist es sich in die Haut derselben ein,
ins Muße mit krosser Mühe und Arbeit
wieder heraus gebracht werden. Es ist also
diese Art Flöhe noch schädlicher und EG
jährlicher als die vorigen; indem und
jene nur den Menschen Puffer plagen, falb
stechen und sein Blut aussaugen: diese
hingegen sich gar in die Haut einquartierst
Ren und da selbst beständige Wohnung
zu machen suchen: da auch jene können
verjagt oder gefangen und getötet wer
den: so lassen sich diese gar nicht als mit
den gröbsten Schmerzen vertreiben und
austilgen. Tu
Es findet sich noch ein Griffes UN
Geifer, saß dem Flöhe gleicher, und
daher von denen hiesigen Einwohnern
der Red: Lob geebnet wird. Diener Red
hält sich gemeindlich in den Garten
und Ackern auf, welcher den neu-Gefäßes
Ren Samen und hervor spross ende
Pflanzen oder Gráßlein abfrisst, und Seen
ganze Betten so kahl machte, saß man Ben
kaum Erden Kahn, saß etwas dafelbft Wim
gefaxt worden: daher verderben oft
Mahls diese Früchte, oder bleiben wenig
Steins viel länger aus, als wenn sie nicht
waren abgefressen worden. Damit aber
gleichwohl diesen Tieren die Oberland
nicht gelassen werde: so bedienen sich die
hiesigen Einwohner, so bald sie nur Die
felsige merken, eines gewissen Mist Mief
Teils; rafft dessen sie entweder sterben, Wirt
oder doch weichen, und den Samen für
und Pflanzen mit Frieden lassen müssen;
welches Mittel aber hier einzubringen
weder Zeit noch Ort Yvonne, und
daher BIC auf eine andere Gelegenheit
Muße verschoben bleiben. Mob
Den Red Flöhen, folgen in der
Freßhafftigkeit die Heuschrecken auf Heu
dem Busse nach, und ist von ihnen schon den
aus der Erfahrung bekannt genug,
saß sie weder Gras noch Laub zu
verschonen pflegen. Es sind dieselben
wieder nicht einerlei Art und BSE ab
Beschaffenheit; angesehen sie so wohl fiel
nach der Gros, als nach ihrer auf い
Arte
