Dritter Teil. X. Brief 2c.

erneuer nicht vermutet, noch gedacht,
aß sie ihm würde gegeben werden: sie
verursachte aber so viel, saß der Herz
Gouverneur, der zugleich den Schiffs
tagt benenne,der aus 13. Personen BSE
Ude, nichts anders als dieses darauf
pliciren Finte: Denn würdet ihr mir zu
ARD Seen, weil unsere Politikum Rats
Versammlung, nur aus acht Personen
erstehe, und auf solche Weise habe ich
er nicht vonnöten. "
Als es nun endlich zur Rats Verb
Ölung Dame, in welcher einige ACPI-
ins sich einfanden: so wurde durch den
Dem Gouverneur vorgestellte,u.in um
AEG gebracht:Ob es nicht gut wäre,saß
an Ben solchen Konjunktur und
Eitern ein Manifest oder Paar Auges
ein Limes, wodurch alle Rebellion, Uns
Theo und Aufruhr gehemmte und Verbots
ein würde? Die Antwort hierauf was
einmüthig, saß solches nie malen übel
Geschehen knote, weil es allezeit gut wäre.

Das bereits fertig liegende Manifest oder
lacht, wurde also unterschrieben, und
wach Chef der Leiste Mann aus dem Safte-
gegangen war, unter dem Lockens
Dutten am gewöhnlichen Orte abgelesen,
nachgehendes an allen Ecken der Straffen
geschlagen oder angeklebt worunter diese
nachdenkliche Unterschrift Stunde: Auf
Verordnung und Befehl des Herz GAU-
erneure und des breiten Schiff Rats,
AGs ist, des ganzen Schiffs und ACPI-
Gen Politiken Rats; ob gleich auf
er Kaspischen Secretairij nur Steher, saß es
UFO Befehl des Herum Gouverneurs und
es Rat geschehen.

Ich Fan abermals nicht umhin, mies
EM Herrn einen Furten Extrakt des Gels
achten Plakats mitzuteilen, weil es der
Erz Gouverneur selbe so würdig EG-
dichtet, saß er es, als eine zeitige Gels
Fürth, aus seiner Deduktion gelaufen hat:
mA es doch dazumAls so viel gewürcket,
Saß sich alles nach demselben hat richten
und schicken müssen. Es war aber der Ins
alt desselben folgender: Nachdem sich
Der Herz Gouverneur anfangs beklagte,
Vieh er mit sehr empfindlichen Leidwesen,
und zu seinen höchsten Missvergnügen er
Fahren habe, saß viele boßhafftige und
edelgesinnte Einwohner an dem ACPI
und auf dem Lande, auf diese aussperrte
Gottlosigkeit verfallen Seen, saß sie eine
abscheuliche Konjugation,gegen ihre vor
gefegte Obrigkeit all da angestiftet, auch
mit ehrenrührigentafter-Schriften(Vers
stehe den oben extrahieren Brief) das
Gouvernement durchzogen, um felsige
durch andere unterschreiben zu lassen, die
sie entweder mit Gewalt gezwungen,oder
dazu überredet hattenzja noch ihr Werk
davon machten, um mehr andere auf ihre
Seite zu bringen, und dieselben von den
Weg der Tugend abzuleiten, und in Hi
er pernitieufeDeffeinen ein zu wickeln sich
bemühten; also, saß, da sie nunmehr
Stars geworden waren, solches ihr Tun
nicht anders als vor eine offenbare Ems
teeren, Erweckung eines Offenbaren
Aufruhrs, und Verachtung ihrer rechts
mäßigen vorgelegten Obrigkeit Anzuges
Gen, wodurch Land und Leute Verderb
Beet und ruiniert würden: So habe der
Herr Gouverneur, nebst dem Herrn
Kommandeur und ferneren breiteSchifs
Rat der gegenwärtigen Retoure Flotte,
deren Urteil er gefordert habe, um den
befördern, die allgemeine Sicherheit,
welche bereits durch die zuvor gedachte
boshafte und aufrühre Menschen zieme
Licht geftöhret ist, zu conferviren, und zur
Handhabung der Gerechtigkeit, gut Gels
Funden; sexy auch gezwungen gewesen, Gels
gen dieses Gosse Übel und die Unheiles,
welche daraus entspringen können, Ben
Zeiten Sorge zu tragen; und um solches
zu Dämpfen, habe er die Mittel Gebräu
Chat, welche ihm von dem Himmel und
seinen Herren und Meistern Seen an die
Hand gegeben worden. Es würde Eros
halben allen und jeden Einwohnern, die
unter seiner Regierung stünden, auf das
schaffte verboten und interdiciret,
gleich er den Dolches in Kraft dieses táh
et, saß sich niemand in einig Compiler,
welches bereits durch vorgemachte übel
gesinnte Einwohner geschmiedet wäre,
weder begeben, noch sich in ihren heillos
Seen Rat verfügen, viel weniger einige
boshafte UNd leserliche Schriften UN
Verschreiben sollte: Bea Straffe, saß sie
darüber als ungehorsame Rebellen nach
Befunden der Sachen, folgten gestraft
Fest werden; welche aber befunden Wurfs
den, saß sie ihnen dazu Anleitung Egge
Ben, sie aufgewiegelt, oder pertuadiret
hatten, dieselbe sollten ohne Unterschied,
ohne Anstehen der Person, als Aufs
Rührer und Verstörter der gemeinen Rufs
He, an Leib und Leben, andern zum Eros
Tempel, gestraffte Veröden: weshalb auch
der Herz Independent Final, nebst den
2 b b b b
Lands
