Erster Teil. XI. Brief.c.

lichter oder anderer Dampf in Diesels
Ben enthalten: so darf man ihr auch
felsigen nicht andichten. Endlos, mag
ich gar nichts Gedenken von der Kälte
des Windes, welche ein solcher Schwer
Fehl oder anderer Dampf, gar nicht dual
Ren oder Leiden will.

Was ist denn endlich Wohl die USA
Chef dieses Windes? oder wovon Fall man
sagen saß er herkomme,? Hier stehen
freilich, wie man im Sprich Wort FAQ
gebt, die Ochsen am Berge. Denn es ist
keineswegs genug, saß man anderer Heus
et Vorgeben zweiffelhafftig mache: Sohns
deren es wird allerdings von einem solchen
erfordert, etwas Besserns vorzustellen, das
mit das nachdenkende Gemüt alles
Zweifels entrissen: und durch das wahres
fcheinlichere auf den rechten Weg EG
Hoffen, auch gestärkte werde. Ob
ich mir aber so viel zutrauen, und andere
eben dieses bereden könne? solches will
ich meines Herrn Flügen Urteil anheim
Stellen.

Unterdecken aber trage feinen Scheu,
Ihm meine Meinung zu Überschreiten
Ben; dieweil versichert bin, wenn
auch gleich nicht alles mit der Wahres
heilt, oder wenigstens der Fahrscheins
Scheit überein kommen sollte, saß Der
gelbe dennoch ein gütiges Urteil darüber
fällen werde; weil mein einiges Absehen
hierbei ist auf den rechten Weg der
Wahrheit Sporn-streiche zu wandeln,
und keine Ab-Wege zu suchen. Fehlte
es mir gleich am Vermögen, so wird
Dennoch der Wille zu loben Seen-
Meine Meinung laufe also dahin
aus, saß ich davor halte, es werde die
Wolke, von denen vielen Abkommens
den schweren Teilchen erzeugte, welche
der allgemeine Wind in dem Hessen
Welt-Gürtel oder in der Zone Tor-
Tina, der von Morgen herkommt, über
bei obere Fläche des Wassers herfuhrt,
und BIC an diesen áuffersten mittágigen,
auch Afrikanischen Wickel, oder an dies
es Vorgebirge fortjagte und darum
Ben ganzen Weg über unsichtbar Bleis
Ben, weil sie klein und gar nicht zusah
Menü getrieben, oder verdickte worden
sind; BIC sie endlich den Gipfeln der
hiesigen Berge sich näheren, und durch
her Schweher verhindert, stille stehen:
auch dem vorigen Ost-Wind ihre Gehör
Dame Folge auffangen müssen; dieweil sie
Unterweisen, wenn sie an dem Rücken
der Berge Hängen, sich Versammeln EG
und zu einer Wolke zusammen wach
Seen.

Wenn sie aber ferner also zum
Menü gewachsen, und gefällig fort gebe
Sprossen werden, so nehmen sie endlich aus
den Gipfel des Berges ein. Welche 23
nun von der oben aufliegenden verdún PR
nervten Luft gedruckte, von hinten her
aber und von dem Rücken getrieben
werden, dieselbe empfangen nach male
einen zweifachen Antrieb zu ihrer BSE
Legung; indem sie Strich oder Furchen
weiß, lángst den Steinen die Berge
hinab laufen: und unten in den weiten
Tälern, da sie sich ihres Gewalt Gels
brauchen wollen, erlangen sie abermals
einen neuen Zusatz ihres Vermögens;
dieweil sie von denen gegenüber-stehen
den Bergen, als hier dem Löwen Berg,
abermals verhindert und zurück getreu
Ben werden: auch sich daher Noten
Ding in einen Wirbels Wind verkehren
müssen. Eben aber hier von dannen
Scheine der Wind seine Heftigkeit und
Gosse Gewalt zu haben und ist nach De
meiner Meinung, die Wilde nichts Tief
anders als ein Mittel, ohne welches dies nicht
fern Wind nicht Seen, oder angetroffen
werden und wehen Kahn-
Mit dieser Meinung stimmen nun
nicht allein die vorige dreh Haupt-Um
Stande völlig überein; sondern es haben
mich auch diese nachfolgende Begeben
heilten zu diesem Urteil veranlasste und
gleichsam verleitet;welches,ob es gut oder
übel sexy? meinem Herrn zu Beurteilen,
völlig anheim stelle. Fan von
Restlich Isar, findet sich hinter An
dem Tafel-Berg ein wieser Strich,Fels wie
Caen zu beschauen, ich vielmals eine e
Luft-Reise mit meinem damaligen wehrte
Geschäften Hau-und Tisch-Birgt, dem
hochgelehrten Herrn Nicole Port-
Manns, J. V. D. und berühmten Bürgers
meistern am Vorgebirge der guten
Hoffnung, getan habe; indem wir uns
auf sein sehr schönes und lustiges Lands
Gut begeben, welches er an den
Stein-Bergen, nicht weit von Contra-
CAD angelegte hat. тро Nero
Dieser weise Strich laufe aus der
See bis an die Stein-Berge, allwo sich
augenscheinlich die Weide Materie zu Eis mir
Nero Wilden versammelt,und liegen Bleis
Beet: da sie doch über die ganze Baby Fall-
z., Verdicken fortgegangen ist. Wenn
sie von den gedachten Stein Bergen
herunter gesoffen worden, so Schi
DECT
