Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

fricanum. odoratum, fpinofum & VI-
Daum. Das ist: Wohlriechende, stach,
achte und flebriachte Afrikanische Chur-
nthemoides.

Coitus humides aizoides maritimes
fricanus, Lore Rubel. Das ist : Niese
Ringes und am Ufer des Meers stehen
es, auch in Blättern und Stängeln
deftiges immer grünes Giften Löß
in, mit einer rötlichen Blume.
Colutea Africana Anna, Filius Paar-
ISO mucronatISO, veficulISO compreflISO,
Das ist Afrikanische Jahr währende
Schaf Linsen,mit kleinen spießigen Blát
Ren und zusammen gedachten Bláß
in.

Colutea Africana Anna, Filius OCR-
Vatis & veficulis minus compreffi. Das
t: Afrikanische Jahr daurendeSchaaf
innen mit Her förmigen Blättern,und
einen nicht so sehr zusammen gedruckten
Blümlein.

Colutea Africana Sennæ Filius, Lore
Guinea.Das ist: Adrian scheSchaaf
Ofen mit Senner: Blättern und einer
Blut farbigen Blume.
Colutea Africana humides, Lore Fan-
UNO Crotolariæ Filius. Das iſt:
frisch Sache niedrige Schaf Linsen, mit
Nero Blut rohen Blume, und Hülsen
eich wie die Crotolaria hat.

Oma Aura Africana fruticans, f-
Liberia anguftis Major. Das ist:Stau
nhafftiges Trosses Afrikanisches Gold
Blatt, mit schmalen Flachs-Blättern.
Oma Aura Africana fruticans, f-
s Liberia anguftioribus Mine.Das ist:
Bild Blatt, mit schmälern Blättern als
er Flachs hat.

Oma Aura Africana fruticans, LSI-
ariæ Filius Lauch & lanuginofis. Das
Sold Blatt, mit grau-blauen und fasrig
oder haarigsten Blättern.
Oma Aura Africana fruticans,
Minimum Maxima Filius tomentofis &
Anis Das ist: Das allergrößte Afrika-
Sache Gold-Blatt, welches staubdicht ist,
IT gefütterten und grauen Blättern.

Oma Aura Africana fruticans, Ei-
Folie.Das ist: Staubdichtes Africani-
Des Gold Blatt, mit Heide Kraust
Blättern.

Oma Aura Africana fruticans, Filius
Audis & in Extremitäten trifidis. Das ist:
Staubdichtes Afrikanisches Gold-Blatt,
grau blauen und am Ende dreh-Spalt
Blättern.
Oma Aura Africana fruticans, f-7-
Lids Crithmi Marine. Das ist: Staub ich
Tees Afrikanisches Gold-Blatt,mit Meers
Petersilie Blättern.

Oma Aura Africana fruticans, Filius 8.2
inferioribus incifis, fuperioribus den-
Taxis. Das iſt: Staubdichtes Africani-
Schis Gold-Blatt, dessen unterste Blätter
zerschnitten, die oberste hingegen gehackt
oder aufgehackt sind. Fair
Xontra Africana arborescens Inka- Xon
an, Florians Purpur - violaceis, Filius
Sylvia odoreSalviæ &Boris Marine.Das
ist: Baum-ähnliches graues Verschrien
Kraut, mit Purpur- blauen Blumen
und Salve Bláttern auch einem Salve-
und Rosmarin-Geruch.

Contra Africana humides, Filius an- s.
guftioribus nervofis, Florians übe LAN
TUIs. Das iſt: Adrian Faches feines und
niedriges, Furz-Kraut,oder Verschrien
Kraut, mit ganz schmalen ade richten
Blättern, und schattierten platten Blut
Menü.

Contra Africana frutefcens, Filius 3-
Sylvia,odoreCamphora. Das ist: Staus
dichtes Afrikanisches Furz-Kraut, Mus
Ecken-Kraut, oder Verscherz Kraut mit
Salve Blättern, die einen Camper-
Geruch haben.
Contra Africana frutefcens, Filius +
Erich Hamas, & Inlands. Das ist:
Staubdichtes Adrian Faches Dur M
den oder Verscherz-Kraut,mit Habichten
und grauen Anden oder Weisen Senf
Blättern.

Contra Africana frutefcens Filius 5-
Rorismarini. Das ist: Stauden gähn
Lichtes Afrikanisches Furz Mücken
oder Verscherz Kraut, mit Rosmarin
Contra Africana Senecionis Lore, 6-
Das ist: Adrian Faches Dur: Mücken
oder Verscherz Kraut, mit einer Lotet
Würz, oder Grund Kraust Blume,
und stumpfen oder niederwarts: stehen
den Blättern.

Cola AfriCADna, Alice elegant CAD
Rio. Das ist: Afrikanische Krottendill,
oder stickende Kamille, mit einem
schönen bleich-grünen Stängel. Don
Cotyledon Africana frutefcens, f. Code
Lids orbiculatis, Limo purpurrot Kinetik-
Das ist: Stauden ähnliches Afrikanisches
Nabel-Kraut, mit runden Blättern,Welt: 1-
Chef mit einem Purpur Rand eingefasste
sind.

Cotyledon Africana, teretifolia, Lore 2-
pulcherrimo. Das ist: Afrikanisches
Nabel
