Erster Teil. IV.Brief. 2c.

Herren Bewindhabern leserlich vorige
stellte wurde.
Hierdurch meinte er mich in Diesel
BSE entWegder einwickeln, oder doch Weg
nistend auf seine Seite zu bringen,damit
ich wiederum von ihm möchte schreiben,
und durch meine neutrale Briefe ein GAU
Tees und nachdrückliches Zeugnis Bea Seils
Neon hohen Herren Principalen ablegen.

Alleine ich hatte keine besondere Lust dazu;
Teils weil mich nicht nötig kündete das
Feuer zu löschen,welches mich nicht Bern
Ente; Teils auch, weil mir die Sache das
zumal noch befand gewesen, als von
welcher nie malen hatte reden hören, EG
schweige denn saß Diebes oder jenes hát:
et gut Griffen oder scheletn können. Durch
Dolche WeiEGrung aber ist sein Aß EG
gen mich täglich Griff und heftiger Word
den, habe auch nie malen mehr die alte
Gewohnheit von ihm erlangen Köln
nennt.

Am meisten aber hat mich Ben ihm
in Aß gesetzte,der neu Angestellte Land-
Brots, Johannes Starrenberg, welcher
vor diesem sein Secretarius gewesen, nach
gehendes aber, nachdem er eine reiche
Bürger Witwe geheiratet, desselben
Dienste quittiert, und eine geraume Zeit
als Bürger gelebte hat, BIC ihn endlich
der stets wehrende Widerwillen zwischen
ihn und seiner ehrgeizigen Frauen Genf
Tiger, oder vielmehr sein eigener Hoch
Mut angereiste, von neuen wieder Dein
Set zu suchen, und diese Honorare und
profitable Charge anzunehmen.

Hierzu haben ihm die Bürger nicht
allein herzlich Glück gewünschte, weil sie
sich, da er selbe ein Bürger gewesen,
und also wohl Wüste, wie es mit der Büro
Gerd Zustand beschaffen Ware, seiner ACL
Ren Aufrichtigkeit und treuen Freund
schafft, wieso vergeblich, gleich zu fies
Nero Zeit wird angewiesen werden, Verdi
schert hielten; sondern sie haben ihm auch
mehr betraute, als einigen Landarzt vor
diesem Bemalen widerfahren; da doch der
Ausgang bald hernach wiese, saß Sold
Chefs zu ihrem gröbsten Schaden, und
gänzlichen Verderben gereichte.

Über dieses Ware er geschickt genug
diese Funktion zu bedienen, Massen ihm
fein eigen Naturell, nebst der flüssigen
Durchsuchung gelehrter Leute Schroff
Ren, und die lange Erfahrung Bea sei
EM vorigen Amt, Geschicklichkeit genug
hätte geben können, wenn ja das Excel-
Reue seines Wesens, der gewöhnliche
höfliche Umgang mit denen Leuten, und
die vorher mit seinen Neben-Bürgern
geflogene Vertraulichkeit,nicht hätte Zeus
langen wollen.

Diener nun war auch mit mir sehr Gels
einsam umgegangen, und hat meine
Freundschaft gesuchte; ist auch zum FF
Term zu mir, und ich zu ihm gekommen
und hat sich als ein aufrichtiger Freund
Angestellte: so bald aber die Jets gedachte
Affäre ausgebrochen, und dem Herum
Gouverneur die Klagen nebst den Klägern
durch seinen Ehren Bruder von Bavaria
sind überschrieben worden;bekam Enden
terkanddrost nicht nur mit Gefangenen
Menü, Einsendern, Examinieren und so.

fort zu Tun: sondern wurde auch, weil v
er sich einbildete, saß hierdurch eine Reif
Chef Beute zu erwerben wäre, und saß
hierunter sein Weißen blühte, viel hoch
mutiger, als seine vorige Gewohnheit
mitbrachte. Die alte Freundschaft Verb
wandelte er Bea einigen in einen bitteren
und unverfehnlichen Aß; andere half
er verfolgen; noch andere aber sähe er
kaum über die Schultern an: welches,
weil es lauter Anzeigen denn eines BSE
vorstehenden Falls, so hat auch jeder
man mit Recht geurteilt, saß er ehest
Steins erfolEGn würde. EG zu RIAS
Ich will mich aber hier nicht weist G
luftig Einlassen zu Erzählen, was Ei
Gen die Sache gewesen, oder was Aldi
daBSEi vorgegangen, denn es ist dieses BSE
bereits oben geschehen; sondern ich sage"
nur mit wenigen so viel als zu meinem
Vorhaben diente, saß er mir Einstein an
einem Nachmittag in dem Monat Maar-
VI des Jahrs 1706. unter dem Thor der
Festung begegnet, und zwar in dem
Vorsatz mich zu besuchen und nach das
Sieger Manier, eine Pfiffe Back mit
mir zu rauchen. In solchem Absehen
nun, gingen wir nach meiner lustigen
Garten-Wohnung zu, unterwegs aber
fiel ihm Ben, seine Base, welche UN
weit von mir wohnte, Namens Frau
N. Victor in, erst zusprechen, und bat
mich ich möchte ihm dahin Gesellschaft
leisten; welches auch um so viel weniger
ausschlug, je näher ich meinem Hause
war, und je kürzer er tafelst zu verbleib
Ben vorgab; ja je versicherter ich mich
hielte, mit einem aufrichtigen Freunde
umzugehen. Fr
Kaum aber waren wir in das Haus BSE
gekommen, und nieder gesessen, als uns er
berEits Ein frischer Rund WEin nebst Ei
Nero Pfiffe Back, Angeboten und vor
gesetzte wurde; da unterdessen Confumi-
Ring
