Elfter Teil. IX. Brief. 2.

Bediente, auch vor ihre Sklaven, von
Athen hat, das über 100000. Pfund,
der an Geld 30000. FLN. Hollands. BSE
rágt: so wird matt auch leicht die Recht
UN machen können, wie viel jährlich
Schafe jedes zu 60. Pfund und Ochsen
Eden zu 500. BIC 600. PDF. gerechnet,Muße
ein geschlachtet werdein,BIC man 100000.

Fund heraus Bringer; folglich, Welt:
He Anzahl in diesem grünen Klopf müsse
Jahr zu Jahr aufgewendet werden,
aß man allezeit fett Fleisch, und das mit
Rügen verschaffen könne.
Und ob gleich denen Bürgern invers
Sekret ist, vor sich selbst zu schlachten;
pflegen doch auch viele Bea diesen vier
Personen ihr Fleisch zu kaufen; ja selbe
Ei fremde Englische,Dánische, FranzösIn
He, PortugiesiscHe und andere Schiffe,
achten Bea diesen privilegierten Schlacht
Ren ihr Fleisch habhaft zu werden, weil
e in der Meinung stehen, saß Bea ihnen
vornehmlich das beste Fleisch anzutreffen
ein sein.

Buden, so ist auch in diesen grünen
logen das Land, ob gleich nicht viel Gels
lebt wird, nicht alles zum Gras wachsen
NDP tragen bequem, iNDPem alliier viel
Salat Pfannen angetroffen werden,
welche das schönste weiseste und feig
erste Salat, aus Regen-Wasser geize
et, und zwar in solcher Menge auswerfe
ein, saß nicht allein diese Afrikanische
Kolonien nebst der Festung und die das
nenn lieEGnden Garnison, daran EG
IG haben: sondern auch noch einen GUS
n Teil desselben weg schicken Konten,
denn es eine Ware wäre, die nahe Bea
Efeu Vorgebirge gezogen wäre, und
e Unkosten austrugen. Nun aber dieses
Echt ist, so bleibe, nachdem jeder Eins
ohne sein benötigtes davon EG
Omen, das übrige unfruchtbar liegen,
d schmelzte mit dem einfallenden RWEs
ein wieder weg.

Es hat zwar die Wache, welche Inst
Efeu grünen Kloflieget, und von denen
Deren Gouverneuren dahin gestellte
Orden, den Namen, saß sie auf diese
Salat Pfannen Fall Achtung haben, das
IT alles ordentlich zugehe, und das
Sag nicht gleich im Anfang zu Schanden
machte werde. Wie denn etliche grobe
Eid-Hammel unter denen Bauern, oder
ich derselben Sklaven, wenn keine
Aufsicht darauf wáre, sich kein Gewiss
m machen würden, mit ihren Wagen
NDP Ochsen mitten hinein Zufahrten, das
Beste mit sich heraus zu nehmen, und In
das übrige zu verderben, es möchte auch
ihr Mitbürger und Nachbar zu recht
kommen, wie er wollte; alleine ich bin
gänzlich der Meinung, saß Auster der er
ersehnten Intention, die Herren GAU-
EUR auch diese darben gehabt Hais
Ben, durch solche Wache zu verhindern,
saß die Einwohner nicht nach eigenen
Willen und Belieben mit denen Horten
trotten handeln UN trorquiren mögen;weil
dieses RegACLe nach Recht undBilligkeit ACL
Leine der Illustren Kompanie, UFO
Metz, und von ihr durch eine besondere
Gunst, erst Muße erhalten, und sittlich
gesuchte werden. Doch von diesen Salz
Pfannen anderwárts ausführlicher. BSE Dung
Nunmehr wird es füglich geschehen Ehre
können, saß den ersten Puncto zur Hand Pan
nehme, und zeige, ob das Land des
Vorgebirges der guten Öffnung
viel Dorn/ Weizen 2c, trage: Die
Antwort klönte zwar gleich unmittelbar
folgen, wenn nicht auch hie rinnen OCR
Ben zu verfahren wäre. Denn ehe
man Korn, Weißen c. baute, Muße man
Geiß zuvor fåen ; und ehe man sået,
Muße das Land erst gegackert, gedüngte
und also zubereitet werden, saß der
Same, oder aber was man Sonaten
darein pflanzen will, fein schön aufgebe
Gen, wachsen und seine Früchte bringen
Fan.

Die allgemeine Zubereitung Mund des Bei
LAndyes, es mag selbiges gleich zum Krone Andy
Land, Weinbergen, oder auch zur Gras
Ren-Luft gebrauchte werden, bestehe
hie rinnen, saß man es vor allen Dingen
umändert, die Baum und Busch-Wurfs
sein, wie auch die Zweifeln der wilden
Blumen, die oftmals so groß sind, als
ein kleines Kraut Haupt, heraus Hut,
und es hernach also BIC zur Beatmung
oder der Sáe-Zeit liegen lasest. Dass
Niger Erdreich so zur Garten Ergötzlicheie
keift absonderlich und vor allzeit bestimmte Grad
ist, Muße nicht nur aufhetzt besagte Weise
behandelt werden: sondern wenn man
einen reinen und von Unkraut gesäubert
Ren GarRen haben will, Muße man noch
über dieses dessen Erdreich mit dem Grabe
oder dem Steche Scheit, zwei BIC dreh
Fuß Tief umstecken, und alle Wurzeln
der Kräuter und des Grades, vorne ms
Licht aber diejenigen, welche die Holláns
der Weck, die Deutsche aber Wecken
nennen, heraus suchen; dieselbe, wenn
sie auch nur eines Haars dicke, und eines
Fingers lang sind, zusammen lesen, und
von solchem Lande hinweg bringen.

Wenn
