Sieles darüber gesprochen wurde / oh
NEC saß man doch zu eiNECn finalen
Schlug gekommen war /Massen solches
Die vielen Zwischen-Reden verhinderten:
o fing auch der bisher verfolgte /
und nun gegenwärtig an der Tafel Sein
de Prediger de LED Bouclé an/ feine wie
Orgie Fatalität zu Erzählen/ und Mehl
bete unter andern/saß ihm der Herz d'
Abfing allzu ftarckzusetzte / und um der
abgesetzten Kirchen Rate willen/ Elend
dinglich verirrte. Er Tat solches in aller
Gegenwart/worunter ich mich auch BSE:
fand/in nachdrücklichen und vielen Haar
Ren WorRen; Ohnmacht man ihm die
gesagt hatte/ wie er nicht allzu frei Seils
Ness Herzens Gedanken Offenbaren/
und jedweden trauen sollte. Es waren vor
sehnlich denen andern/diese beide Ehe
Leute sehr suspekt, als welche es nicht
nur vor diesen / mit dem Ehren von der
Stell gehalten/ und dadurch ein Stück
Landes erlangte/das der Mutter Beas
der Louvre abgenommen worden;
Findern auch noch ansetze Bea dieser RWEs
Gier in Griffen Gnaden Stunden/und
ihren Vorteil darben suchten und Fan
den.

Dritter Teil. XIV, Brief-
Dieweil der gedachte Prediger diese
Warnung nicht annahm/ sondern auf
feine vermeinte gerechte Sache baute:
so Mute er auch nachgehendes zu seinen
Leidwesen/ die Wirkung davon EM
Pfunden. Denn wenig Tage hernach
war dem Herrn d' Abfing nicht allein als
LEDs/was vorgegangen/Haar klein hin
erbracht/ sondern noch wohl 3mahl
mehr dazu gefegt: Ballerina er gleich
von diesen beiden Eheleuten Attentats
nahm/dieselbe im Rat vorweg/und
dadurch Gelegenheit nahm /so wohl die
Bürger/ als absonderlich den gedachten
Prediger/Neffe in die Enge zu treiben.

Bea den Bürgern zwar wollte es sich
so gleich nicht schicken/ weil er wohl Ben
sich selbst Wüste/ saß er/wie oben EG
dachte worden/wieder die neueste Ordre
gehandelt / dieselbe Übertreten/und Verb-
achtet hatte: darum Muster er auf andere
und zu seinem Vorhabe dienlichere Geldes
Feinheit warten. An dem Prediger LED
Bouclé hingegen/hatte er aber nunmeh20
was er gesuchte/ob gleich die Sache auch
von der andern Seite/hätte untersuchte
werden sollen und müssen. Er benahm
ihm daher alsbald darauf/sein Behr
Gels Kost Geld/nebst andern Emil-
meinten, welches monatlich mehr als
10. Reichs Taler auswirft: und ist
dieses gleichsam der andere Artus der
Tragödie, die mit diesem Prediger Gels
spielte worden. Ben
Zu dem Zwischen Spiel gab der Der
Substitut Land-Drohst/gar schöne EG- Langt
Eigenheit; von dem zu wissen/saß seither per
ROM der vorige Land- DROMst/Johannes MAD
Starrenburg/war weggefangen Word: Set
den/man noch keinen andern gemachte/ Bild
sondern seinem Substituten, Martin
de Meers die alte Stell gelassen/und
sich mit demselben um vieler Ursachen
willen/vergnügte hat. Dieser / weil er
entweder wenig Geld hatte/ oder sich
einbildete / jedermann müsste ihm umsonst
dienen/verfiel deswegen in einen Wort
Streit mit einem Schuhmacher am
Stellenbosch / weil ihm jener ein paar
Schuh besohlte / und am 27. Oktober
1707. um die Bezahlung ansprach.

weil er ihn nun nicht bezahlen knote/
oder nicht wollte/Ohnmacht die Saum
Mauer 4. oder 5. Kir. nicht auswarf:
so kam es von den Worten gar bald zum
Schlägen; wie denn der Vice oder USB-
Futur Land-Drohst - seinen Spanischen
Hängst gebrauchte / und dem Schuftet
seinen verdienten Arbeit-Lohn/auffiel
EM Buckel zu zeltete/und ihn braun und
blau prügellte. gellt
Weil aber diesem solche schwer wich Der
Teige Bezahlung übel anstauende/ und er After
deswegen mit derben Worten um sich Geld
BIC: Muster er nicht nur in Arrest Friese in
gen/sondern gar gesanglich dem ACPI Sieb
zu wandern/indem ihn der Substitut
Land-Drohst anklagte / als ob er ihn auf
Freier Strass angetastet/und in seinem
Amt verhindert hátte; welches auch so
hoch empfunden wurde / saß er etliche
Tage in der Festung Muster gefangen
bleiben; Japan drohte ihn gar/andern
zum Beispiel/exemplarisch abgestraft
Feen/ohne saß man die Sache weiter
untersuchte/oder auf dasjenige gemerkt
hatte/was etliche Bürger in einer SAP-
plication, zu seiner Befreiung Berges
Ben/ und eingebracht hatten. Dieses
einige richteten sie damit aus/saß er Endes
Licht auf Gosse Verbitte ist Löß gelassen
worden/ nachdem er dem Substitut
Land Drohst / Satisfaction Weges
Ben/und die Gerichts- Unkosten bezahlte
hatte. - Gerd
Nach diesem Zwischen Spiel/ginge
in Anstehen des Herrn LED Bouclé wieder neu
eine wunderliche Sache vor / welche Brei
weil sie etwas merkwürdiges in Fisch feilt
begriffest/ich notwendig Erzählen Muße-
Es hatte sehnlich der Herzen Bouclé,
fies
