Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

Ferse, als saß gleich nach angekündigt
ersten Ausrufen, und also noch
Biegen Nachmittag, noch viele gute
Runde, absonderlich aber junge Leute
der Braut Behausung erscheinen,
selbst sie unfehlbar den Bräutigam an
Neffen: ihren Glück Wunsch weEGn EG
Ebenen ersten Gebotes ablegen, und
n ganzen Abend, BIC in die späte Nacht
selbst verbleiben: die Zeit mit Neffen,
Rinden, Tanzen und Springen,
Bast allerhand anderer Luftbarkeit zu
Bingen und sich denn endlich gegen
Mitternacht nach Hause und zu Best
begeben.

Der Braut Vater Muße sich also vor
o wohl versehen, und von allen einen
Eichen Vorrat haben. Denn ob er
eich an Wein feinen Mangel leiden
m, weil er entweder denselben selbe
langte und baute oder aber von einem
ein in grossein Überflute, und um leid
Gen Reiß auch nach eigenen Gels
Macke und Gute zu Kabuff bekommen
n: so Muße doch neben derselbigen auch
guter Rund Bier aus Europa, in
eichen Schinken, allerlei geräucherte
Surfte, Salmen oder Lachsen-Fisch,
Bast Unze andern Stücken im Vor
h Seen: damit man eine lange Tafel
Setzen, und den Gästen eine delikate
Veränderung von lauter guten und oft
Ren all zumal aber kalten Speisen Maas
ein und vorsehein Kahn-
Weder der Herz des Hauses, noch
nisten jemand, legte diesen Gästen et
ISO vor; es wäre denn, saß viele junge
Gesellen zugegen waren die sich aus Hof
keift, womit man dem Frauenzimmer
Gegner, die Mühe nehmen, und von
dem oder jenem Gerichte,das sie Urteil-
dem Frauenzimmer gefällig und an
nehme zu Seen, oder das sie bereits in
Führung gebracht und wissen, saß es
e oder die andere aus dem Haufen
Ren zu versuchen und mit Appetit zu
niesen, mithin zu verzehren begehrte,
Igel Faible Stückchen auf einem Teller
Abschnitte, und es ihnen nochmals
efentirte. Denn vorlegen Kahn ich nicht
zehn, weil niemand an der Tafel Siesta,
Indern ein jeder sich längst den Wáns
n auf einem Stuhl niederlasse, einen
Elle stammt einer Serviette zu sich
mm et, und von diesem oder jenem et
AGs verlangte, dAGs er gerne essen
Schote.

Die Manns-Personen stellen sich vor barem
diesein Tisch, und schneidein herab, wo es ein n
ihnen gefällte; welches auch die jungen lieben.
Gefallen Tun, wenn sie vorher ihre
Schuldigkeit gegen das Frauenzimmer
auf erst besagte Weise beobachtet haben.
Wenn nun dergestalt abgespeiste worden,
und sich niemand findet, der mehr zu es
Seen verlangte so wird diese Tafel wies
der abgeräumte,und hinaus getan, das
mit ein jeder wiederum, wie vor dem Essen,
also auch hernach Plan haben möge, fies
NEC Erhöhung und Lust an dem Tangen
zu vollbringen, oder sich Sonaten an eine
Seite zu setzen, und niemand hinderlich
zu fallen. wird
Gleich wie aber diese Lust den ersten Diebe
Proklamation. Tag anhebe, und BIC Inuit
Tief in die Nacht hinein wahrte: also die dir
contineiert sie nicht nur die erste ganze er
Woche hindurch, Puffer saß die meisten, Ben-
wo nicht alle, des Sonnabends zudrücke
bleiben: sondern sie währte auch Bestand
Ding fort, BIC die dritte Proklamation
endlich erfolgte ist und kehren Untiers
dessen nicht etwa nur diejenigen ein,
welche es wegen naher Blut Freund
schafft Tun müssen, oder die, so dazu
express ersuchte und Gebeten werden;
sondern es finden sich alle diejenigen ohne
Unterschied ein, welche entweder nur in
guter Bekandschafft mit den Verlobten
gelebte, oder sich wegen Unterschied des
Standes und Ranges, dabei einzustellen
Lenz nicht schámen Dörfern: daher findet.

man die meiste Abende, Zeit währender
dieser Proklamation, meistenteils so.
und mehr Personen, welche sich eben so
gut Größen, und an allen Vergnügst
lichkeiten der gestalten belustigen, als ob
sie in freie dazu wären ersuchte und Gels
betten worden.

Wenn endlich die dritte Procloma. Brenn
Ion des Sonntags Vormittag vorüber Coup
ist und diese vierzehn Tage in lauter Lifts bracht
breiten vollbracht worden: so gehegt
Nachmittags die Population vor sich;
wobei man denn niemand in die Kirche EG
Gen siehe, der etwa Braut und Braut
am begleiten Folter, als sie beide alleine.

nur finden sich dann und wann ein paar
junge Töchter,welche der Braut ihriges
spiel innen von Jugend auf gewesen; die
vor ihnen her, liebliche Blumen streuen,
und ihnen dieselbe in das Gesichter, auch
Sonaten auf den Leib werfen, so LANs
EG, als sie eine in ihrem Hand-Körbchen
haben. So bald diese zu Ende gehen,Reck-
Irren sie sich wieder nach Hause, und warte
Uhu :
BIC
