Dritter Teil I. Brief 2c.

fand, der demselben Bea seiner Aufs
Hut mitgeteilte worden. Denn
LED ausgegebene Lánder vornehmlich UN
denen, die Bea dem ersten Anfang der
Kolonien, Ben Europæern zu BSE
ein umsonst sind überlassein wordein,
Ben feinen imperialen Namen Empfangs
1, sondern nur des Besitzers Namen
alten: welche aber von Zeit zu Zeit
roch Verkaufen und andere Umstáns
vielfältig sind verändert worden,
ich wie solches die Erfahrung noch Tags
lehrte. Eben deswegen habe ich
ach der heutigen Besitzer ihre Namen
zu Gefüge, es mochte gleich solches
Andy-Gut Sonaten einen Namen haben
er nicht.

Diese Beschreibung des Landes, und
r darinnen gestifteten Kolonien, Fond
ferner so enge nicht eingeschrendet
erden, saß nicht auch zugleich der über
Europäischen Einwohner Gesetzen
Obrigkeit einige Meldung sollte Gesuches
ein Feen.

Es ist daher absonderlich
er Gerichts- und Gottes Häuser Gels
Hd, und etwas, wie wohl Zugänge
Sh von ihnen berichtet worden: Fels
es alles mein Herz an noch in guten
bindenden haben wird, oder doch das
Entfallene, in meinen vorigen Briefen
Eder nachlesen, und sich er innerlich
Achsen Fan.

Nachdem nun dieses alles ist Bereich
t worden, und über dieses im ferneren
Erfolg von denen alten, natürlichen,
Andy so viel man weiß, ersten Einwahl
Ren, den Hottentotten, bisher Deut
De, wahrhaftige Curie und zulänglich
e Nachricht durch mich eingeschickte
Orden: so wird es nunmehr gar nicht
Brecht getan Hessen können, wenn dass
Niger, was Teils ehemals, und schon
EU dem Anfang unserer Korrespondent-
versprochen, nachhole, und nunmehr
bringe; Teils aber auch von dem,
AGs etwa in meinem vorigen noch eins
e Erläuterung Bedarf, um besser Verb-
Anden zu werden, die nähere Nachricht
impfende.

Unter dem ersten findet sich nun mies
Ems Wissens, die geforderte Nachricht,
Vieh es mir von Zeit zu Zeit an diesem
Vorgebirge der guten Hoffnung ergab
gen: und Bea dem letzten geben alle vor
ergehende Briefe ein unparthenisches
und aufrichtiges Zeugnis, saß von der
Ordentlichen Obrigkeit, welche der Lug-
Toren Kompanie über diese Kolonien
Fezen beliebte,und ferner Bea An wach
Dung und Vermehrung derselben, Anzug
ordnen gütigst befohlen hat, damit Kies
NEC Contufion in Dieben NECuen Pflanze
Stätten entstehen möchte, noch feine
genügsame Nachricht ausgefertiget Worms
Ben; aus welcher man Geiß UNd UN
fehlbar schlissen knote, wie diese Cool-
nein eigentlich regierte wurden, die sich
nunmehr vorlángst, in vier besondere,
notwendig Verteilen müssen. mehr
Ob ich nun gleich von meinem Wohls Wim
Seen, wie ich versprochen, zuerst handeln des
Folter: so duldet mich doch, es werde Merck
besser stehen, wenn den Anfang von der gen
Regierung des Landes mache, und das
was mich angehen möchte, nur hier und
da mit einfließen lasse: oder doch so lange
verschiebe, BIC es Biet Seen wird, nach
allen aus den Weg geräumten Hinter
Bissen, von dem zu schreiben, was sich
Zeit meines Anwesens bereits seltsames
und wunderliches hat zugetragen, oder
noch zutragen wird: Massen meinem
Her diese vorgefallene Begebenheiten
mehrere Delegation verursachen wer
den, als wenn Ihm ein ganzes Buch
hinschreibe und zuschickte, welches nichts
als meine Verrichtungen in sich hielte.

web
Jedoch auch Hieben, wenn ich die
Obrigkeitliche Anstellung, und deren Ochs
Charakter besonders und mit Aufmerke Nero
famfeit vorstellen will, wird wohl höchstes b
nötig Seen, einen Leinen Tritt Zurufe Rad
zu Tun, und erst zu beschreiben, auf was
Weise denn die Illustre Kompanie an
die Besitzung dieses Landes gekommen;
hernach weiter Zuzug sehen, welche beiße
ROM die obersten Regenten davon sind Gels
Wesen: und denn werden sich die andere
Obrigkeitliche Personen, und aus denen
die davon formierte Kollegial viel deutlich
her vorstellen lassen; gleichwohl aber
also, saß man wiederum wird nötig
haben, jedwede von denen vier Kolonien
absonderlich vorzunehmen, und ihre à
Partei Regierungen zu beschreiben, weil
fast feine Kolonie mit der andern etwas
hie rinnen gemein hat, noch haben will.

Diesem nach siehe Er nun mein,
Herz, welches der Inhalt etlicher nach Set
folgender Briefe Seen wird; welche bar wir
um desto nötiger achte, weil man Sohn
Föten auf die Gedanken geraten Mönch
et, ob wurde dieses Land gar schlecht RWEs
gierte, oder wohl gar von der Illustren
Kompanie in den Wind geschlagen;
also, saß keine Achtung auf dessen Rufs
He, ZufriedenHeit und der daraus Erfolg
Enden Vergnügung gegeben würde. Ich
a
