Erster Teil. XI. Brief. 2c.

Elche die Haare prangen, eine ganz
genaue Verknüpfung mit ihrem Leben
Abend: und saß das warme Geblüht in
ein Adern und im Fleischer, gar viel
Arzt contributen müsse. A
Der Bart unter dem unteren Maul
eilst ziemlich lang, und Steher ihnen
ich übel; hingegen die Hörner sind
ach Propercon f gar groß nicht, als
ein andern grossein Böckein zu findein.

Doch stehen sie zierlich auf dem Kopfe,
Andy Feind Ring weise gleichsam gedrehte
i über die Helfen, als wo selbst sie an
nagen sehr spießig zuzulauffen. Von Bei
ein sind sie ziemlich hoch gleichwohl
Behr also, saß sie mit dem ganzen Leibe
nie nette Proportion halten. Ihr Fleisch
zwar Wohlgeschmack, aber gar selten
Etat; daher wird selbiges auch Mehrens
heiles, weil es ziemlich Drucken und man
Osten Wildbret genug haben Kahn, nur
Raum geschossen, saß man die Haut BSE
komme; Weglche einer Hirsch Haut Weg
Der an Güte noch an Gros etwas nach
Gebet: und das Fleisch zur Hundes-Kost
brauchen könne.

Anno 1708. habe ich auf der Reise
nach den warmen Bade, einen Trupp
in Zehen Stücken Bea einander gesehen,
wovon hernach einer ist erschossen, und
mit Neffen Fleisch auf besagte Weise Verb-
Fahren worden; nur saß dessen, mir zu
gefallen, ein kleines Stöcklein ist Zebras
ein überreichte wordein, an welchem ich
ich den vorher BSEdeuteten Geschmack BSE
Bunden habe. Sonaten Fan mit Warts
heilt sagen, saß mir dieses Tier allezeit
überaus schon in die Augen gefallen, weil
Die blauen Haare dem Himmel blau, zieme
ich gleich kommen. Es ist sehr Mercks
würdig, saß sich kein einiger Bemalen an
Dieser Seite der Hottentotts Hollands
Sachen Gebirge, und also nahe an dem
Borge bürge sehen lasest; wovon ich nicht
weiß, ob ihnen das da selbst befindliche
Futter, oder aber das Wasser, oder
auch Sonaten etwas nicht anstehe; es
wäre denn, saß man sagen wollte, sie was
ein von dein vielein Schiessein verjagte
Borden; welches aber schwerlich Seen
an, weil nicht nur in Hirem Bezirk Hi
ein ebein so Stack, als über dein Bergein
erwarte, nach dem Leben betrachtet
wird: sondern auch darum, weil nach der
Aussage der Hottentotten, und Gels
tándniß der ältesten Europäer, welche
bereits über 50. Jahre hier gewohnte
feiner Bemalen ist gesehen Worms
Feen. als
Der Baunden Böcke Gebet es überall Bau
sehr viele, welche ihre Benennung von B
dem Bunden, Roth, weiß und braun Verb FLN b
mischten Gossen Fladen erhaben. Sie
Feind Zar in eben der Gros, und noch
wohl etwas Rösser, als die blauen Böcke;
man sichte sie aber in weit krosserer
Menge und Haufen-weiß beisammen,
also, saß man mehr malen etliche Huhn
der derselben beieinander antrifft: wie
ich denn selbe Anno 1708. einem De
Trupp von mehr denn 1000. Stücken f
entgegen gekommen, welche sich auch auf
Ben meiner Annäherung gar nicht Furcht an
Sam erzeugte, und davon gelaufen sind;
sondern sie haben sich in eine richtige
Schlacht Ordnung dahin gestellte, Eis Pan
Neon gleichsam zum Heer Führer voraus in
vor ihnein verordnet, und mich, da sie ein
in doppelter Rehe Stunden, ohne die EG
ringst Furcht vorbei reiten lassen. Es
Ware gar leicht gewesen, einen oder auch
mehrere davon zu erschossen, wenn nur
etwas wäre Bea der Hand gewesen, durch
welches man die getöteten hätte Wegs
bringen können. nun
Ihre Hörner sind ein klein wenig Hains b
Teer Fisch gebogen, etwa eines Schuhes her.

hoch, und unten Bea dem Kopfe gering
gellt; die Enden aber laufen oben von
der Helfen an, ganz glatt und spießig zu.
Der Bart ist sehr groß, und dunkel GbR
roher Farbe. Die Füße nehmen unter
den Knien ein schwarzbraune Farbe
an sich: sind nicht sehr dick, aber doch
recht wohl proportioniert, und zierlich.

Ihr Fleisch ist etwas drucken gleichwohl b
aber sehr gut von Geschmack und Fanges
nehme zu essen, vornehmlich wenn es Zebras
Ren, und mit ein wenig Speck durchstoße
Caen wird. Die Jungen Diener Böcke, b
welche die Alten allezeit Bea sich führen, s
können gar leicht geFangen, mit Milch Fan
erzogen, und weiter mit andern zahmen
Ich ernährte werden: doch wenn sie
nochmals geschlachtet werden, schmeckte
ihr Fleisch nicht mehr so gar Wildbrets
gafft, als wenn sie in dem wilden Felde
groß worden waren. gen leid Tabu
Es ist alliier noch ein Böck anzutreffen Bö
Feen, welchem weder die Europäische Einstein
woher, noch auch die Hottentotten Ei Menü
Neon besonderen Namen zu geben wissen: Bea
weil keiner von beiden Nationen weiß Feig
unter welche Sorte er eigentlich sollte Gels
hören, oder was vor ein Name ihm am
füglich zukáme. Ich will aber doch
desselben Gestalt, Gros, und aufserli
Chefs Ansehen so viel möglich beschreiben,
und
