Erster Teil. III. Brief. 2.

Bruch ihre natürliche Schwärze, oder
weil sie mitten in der weisen Milchstraße
Steher, und daher so Bündel Scheine,
von allen andern Wolken, nicht so wohl
der Farbe wegen, als vielmehr wegen Hi
er besonderen Bewegung, die sie mit des
Genfer Sternen und der Milch-Strass
gemein hat, unterscheidet.

Ihre Figur Komet der Endrunden
am allernächsten. Denn ihr Dieter
logieren übertrifft etwas die Distanz Bens
der vorgesagter Sterne; der Brevier Hains
gegen Fan dieselbe nicht einmal aflequi-
Ren. Ihre Schwarze übertrifft nicht
allein die Schwarze aller andern Wohl
den; sondern sie ist noch viel schwarzer,
als der heitere Himmel Bea dunkler
Nacht: auch Scheine ihr Lochs viel Tiefs
fern als das übrige des Himmels, an Welt
dehn sich die Sterne præfentiren,wo nicht
daran die Helle der Milch-Strass das
Auge beriefet und im judizieren Verb:
führte. Ihre Bewegung aber, wie ich
nachgehendes observiert, ist mit der BSE
Legung der Fair Sterne einerlei Massen
ich ihren beweglichen Cum, vielfältig
wahrgenommen.

Ben hellen Mondschein hat zwar
die Farbe etwas bleicher geschienen, bilde
mir aber ein, saß das helle Monden
Licht Schuld daran habe: wie man denn
solchen Nächten nicht so viele
Sterne fliehe, als wenn er entweder gar
nicht oder doch wenigstens so helle nicht
Scheine. So haben auch die Diametral
TWA Bürger geschienen, weil sie eben
auch durch das helle Monden-Licht Xon;
trauert worden.

Viele von denen Schiff Leuten stehen
in denen Gedanken, man sehe diese Wohl
Fee allezeit, wenn der Wind aus dem
Ofen, oder Süd-Osten káme, oder
auch kommen wollte: alleine ich Fan dies
vor feine unwiedersprechliche Warts
heilt annehmen; Teils weil mich die viel
fáltigen Observation ein anders übers
eignet haben; Teils auch weil mich an
Beere ihre Meinungen davon abhalten:
allemal sie auch von der Via lachte in
Der irrigen Option Stehen saß der Wind
gemeindlich aus derselben Gegend Heras
EM, wo sie gedachten Milch Weg sehen
aufgehen; welches Geiß eben so wahr
ist als das vorige.

Über dieses glauben sie auch auf GAU
e Aristoteles Fehde Manier, saß die gedacht
e Milch-Strass nur ein Meteoren Fee,
Die den Votum Zentrum æmulire,
und also nicht feste an dem Himmel SexistIn
er: welches denn wiederum ein Lehrsatz
ist, der schon vor langer Zeit aus der
wahren Philosophischen Schule Verband
Nest,und ins Elend verjagte ist.

danken auf diese Wilde gerichtet hatte,
In mittelst nun saß ich meine Gels
Fahne unsere Steuer Leute eine Altern, g
Griffen Rache das ist, am Zwerg-Holms
welche das Schiff Standort an der 3
oder den Mast,aufgehängte, welcher mit
Stricken an den aufgerichteten Mast Fee
Set gemacht worden, damit man daran die
Segel anschlagen, und ausspannen und
gegen den darein fallenden Wind richten
Fan. Wir meckerten hieraus, Datums dies
Sees dadurch ein Zeichen geben, saß ihm
etwas fehle und wir mit unsern Schiff zu
ihrer Hilfe fertig Seen sollten. Was
aber eigentlich mag gefehlt haben, ob es
ein fremdes und vielleicht ein feindliches
Schiff gesehen, oder was sich etwa Sohn
Stein in dem Schiff mag zugetragen haben,
ist uns weder dazumal noch Sonaten
hernach gemahlen wissend worden; und
weil wir nichts gesehen, auch folgenden
Auges nichts weiteres vernommen, so Hais
Neon.

Ben wir sie auch nicht fecundiren Fond
wir mit unsern Schiff wiederum an Ei-Tor
Gegen den 22. und 23. April waren D
EM gefährlichen Ort, nicht weit von dem e
Brasilianischen Ufer, welches man Bea
hellem Wetter sehr leicht Fehden Fan; Fanges
Fehden 
da selbst viele Klippen unter dem
Wasser, der wie Anderswo Laib. 1. c.

Blinder unreiner Grund sich findet, den
2. seiner Reise Beschreibung will, ein
man wegen des Windes Muße durchs
Gelen, und unmöglich meiden Kahn. Wir
Salben aber den 24. Jude aus der Elbe-
Ovationen PolIn, welche war 18. Grad 31.

Main. Auftrag. saß wir nun GOTT Lob!
der Gefahr entliefen und diese gefährliche
Sorten Sorben waren.
Die Portugiesen nennen sie in ihrer w
Sprache Abrolhos welches man auf gen
Deutsch geben klönte: Hut die Augen auf w
als welches eben die Portugiesische BSE
Nennung haben will, denn in Lateinischer
Sprache Griffen sie April Oslos. Dies
es blinde Klippen erstrecken sich, nach
Aussage gedachten Andeutens, Loch. City-
von Brasilien über achtzig Meilen Tief
die See; vor welchen sich die Ost-n
Dusche Schiffe sehr fürchten, weil sie der
Strom dahin sehr schnell versehen, von
ihren Lauf bringen, und zum Untergang
leiten Kahn.

