Erster Teil. XI. Brief2c.

Hunde gesehen, die eben so gute Wache,
LSD ein Hund vor dem Hause gehalten
und niemand Fremdes in dasselbe Gelass
ein habein. Deinn Puffer dem, saß sie nimm
Meer so heimlich werden, als ein anderer
Affe: so Feind sie auch sehr zornig, also
aß sie darüber rasend werden und Hefe-
um sich Bissen, wenn man sie Viren
Villa. Sie sind auch sehr hartnäckig und
AG eigensinnig, weswegen ihnen keines
Berges Bemalen zu trauen. Ferner sind
e sehr unverschämt, und vielmehr als an-
Ehre ThiEhre zur Geilheit geneigt, vor
ehelich mit vernünftigen Kreaturen
der Weibes-Personen. "
Dieses letztere zu beweisen, weil die
SrigeSachen all zumal von selbe ganz
Ar sind, will ich nur ein einiges Eurem
Eli Erzählen, das sich Anno 1709. mit
EM fleiEM Magd zugetragen.

Ferdinands Apple, ein ansehnlicher und
siebte mit Weib und Kindern, nach den
armen Bad: und da er unter das Gels
Ire von Hottentotts Holland kam,
Ute alles, wegen des gefährlichen,
einigten und gähne Weges von dem
Balgen absteigen. Ein schwarzes
Sklaven Kind von ungefähr 9. BIC 10-
Ähren, welches ein schwarzer Schlaf
IT einer seiner SklavInnen in seinem
Auge erzeugte hatte, und mitreiste,
eng nur ein wenig auf die Seite, um
Neon höflichen Abtritt zu nehmen; weil
halber niemand etwas Böses besorge:
so glaubte man, das Kind würde wohl
ach und den Berg hinauf kommen, oder
bereits voraus gegangen Seen, und von
ein Baumein nicht könnein gesehein wer
ein.

Wie sie sich nun alle oben befand
ein, gleichwohl aber von dem Kind
Chats gesehen wurde, Riff man selbigem
Anfangs Bea seinen Namen. Da es
nie Antwort gab, Fuchtel man es etliche
Stunden lang auf das allerfleissigste:
an fand aber weder das Kind, noch et:
AGs von desselben Kleidern, aus Welt
ein man hatte schliessein könnein, saß es
in einem verschlingenden und zerrissen
ein Tiere, wäre umgebracht und Auge
essen worden. Es Muster daher gedacht
Apple feinen Weg ohne das Kind nur
Ersetzen, weil hier auf den Gipfeln
r Berge kein Lager: Plan noch einiges
Bohne Haus anzutreffen war. UN
dessen aber schickte er alsbald eine
Unze Kralle oder Dorf Hottentots
Maus; mit Befehl, sie sollten das
Kind, oder aber nur etwas von dessen.

Kleidern suchen habhaft zu werden, Worms
aus man sehen möchte, wie es etwa
dem armen Kinder ergangen. Unser
achtet aber die Hottentotten zwei Gang
Zier Tage in felsiger Gegend alles durch
fauchten, und nicht eher weg zukehren Gels
dachten, bevor sie entweder das Kind
oder nur ein Stück von dessen Kleidern
gefunden hatten: so war doch alles ihr
Bemühen vergebens, Unmassen man gar
nichts weiter von demselben hat vergeh
Menü können. Woraus denn Nächte-
Hemds geschlossen worden, es müsse dies
Fels elende Kind, vornehmlich weil es Vieh
LED Pavianen dafelbft Gebet, von einem
derselben in eine Höhle Seen geschleppte
worden, welcher es zu seinem Weibe Beton
halte, und erneure: wie denn Sonaten Bai
aus andern Rempeln ihre Geilheit mit
Weibes-Personen bekannt ist. maß Word Bach
Doch von den Pavianen genug. Ich Bon
gehe vielmehr fort zu den Böcken, derer
Afrika sehr vielerlei Arten und Gattung
gen hat. Als da sind die zahmen Böcke,
die Stein Bunde blaue, GEMA Tabus
her und Klipspringer Böcke, nebst
noch andern mehr: von welchen allen UN
Teer feinem eigenen Buchstaben etwas Fall
gesagt werden. Feen
Bon denen zahmen Böcken will ich Die
nichts Gedecken, weil sie mit den Eulen
tropischen überein kommen; Auster saß sie wie t

nicht so groß wie jene werden, und nicht f Opa
Stack, oder besser zu sagen, gar nicht
sticken. Sie haben auch dieses besondere,
saß sie des Jahrs zweimal werfen, oder
Junge bringen, welches mir von EU
tropischen nicht bewusst ist. /de
Doch die Bunden und blauen Böcke, Blau
weil sie von einem B. anfangen, müssen Blech
hier notwendig angeführte, und füg
Licht beschrieben werden. Von den
blauen Bocken ist demnach zu wissen, saß
fiel eben die Gestalt haben als die zahmen
Böcke: an Gros aber übertreffen sie
die selbigen sehr weit, und geben einem
Europäischen Hirschen darinnen nichts
bevor. Ihre Haare, welche glatt und
blau-glänzend Feind, liegen ziemlich gleich,
eben als ob sie gestriegelt wären: daher
haben sie auch von diesen blauen Haaren
ihre Benahm. So bald aber eine KWU Ben
Gel, oder etwas anders, als ein Horten Ar
Trotts Wurfspieß oder Hab ihnen Ehren
das Leben benimmt, verschwindet die
blaue Farbe, und werden die Haare
ganz Blaulicht-grau; welches mich Mut
Massen heimsest, saß die blaue Farbe, mit
Welt
BLZ
