Dritter Teil. IV. Brief. 2.

wohl, als mit Fremden und Ausland,
Ren triebe, nicht ab sondeRen täglich zu
ahme, und daher die besagten Packst
User zu klein wurden, die man auch Weg
n des engen Raums, so innerhalb der
Festung noch übrig war, nicht Größe
ein Finte; weil auch wegein der gutein
Kaution und Gossen Wichtigkeit des
Rats, die Garnison Muster verstärcket
erden, damit dieselbe neben den Eine
bohnern im Stande Seen möchte, einem
kommenden und die Eroberung im
Schilde führenden Feinde, die Stirn zu
Enten, und ihm die Belagerung schwer
machen: so wurde nicht so wohl auf die
Sprung der Kosten gesehen, welche
an auf die Vergrößerung hätte wenden
Güssen, als vielmehr darauf gedacht, wie
an eine ganz neue, krossere, und weit
giftigere an einem andern bequemen Ort
baute möchte,da man eben auch die See
Schissen,und denHaven Befreien knote-
Hierzu contribuirten nun sehr viel die
Ration des Louvre, BTX; welcher
NEC Zweifel durch Erbauung der Jelzins
Gen Namen verewigen wollte. Denn er
Elle, wie man mich berichtet, der u
ein Kompanie nicht allein vor, saß die
n de Sohn.Kommando URL van Riebeeks
Bauer Bettung viel zu klein; an einen
NGO unbequemen Ort dabei unförmlich
d zur D Intention des Hafens ganz UN
schickt erbaute Ware: sondern auch, saß
Unkosten, welche man auf die Vers
Opferung und Verbesserung besagter
Festung wenden müsste, darum umsonst
Rüden angelegte denn, weil es doch alle
IT ein baufälliges Werk bleiben würde:
den man aus demselben den Haben,
NDP absoNDPerlich den Ort, wo die Schiffs
vor Acker gehen müssen, nicht wohl
Schiffen, und mit Nachdruck defensiv-
n Finte.

Er schlug daher endlich als das beste
Mittel vor, saß es am allernüßlichsten
áre, wenn man diese erste Festung ab
Cache, und eine neue, weitere, krossere
NDP starker an einen aNDPern uNDP bequem
Term Ort erbaute: zumal da die UNO
ein, welche man ohne hin auf die alte
enden müsste, nicht viel höher ansteigen
irden, wenn man eine neue anlegte.

Ferne man ihm das Direktorium dar
Behr lassen wollte, so nehme er an, felsige
erhaben 3. Jahren in solchen Stande zu
zehn, saß man sie beziehen, und sich aus
derselben deuten Finte: doch Mus
e man ihm zu stehen, saß er ein Schiff
vorher nach Madagaskar senden, all da
mehrere Schaden erhandeln, und selbige
nochmals Bea dem Bau als Handlanger
gebrauchen möchte. a
So ungern aber Sonaten die Illustre Wirte
Kompanie Fisch über Sachen zu refolvi de
Ren Scheine, die nichts als Unkosten Vers Louvre
Ursachen, und keine Vorteile eintragen: an da
so willig machten sie hingegen Obdach Seide
Teer Hin. BTX, seinen getanen Vorschlás
gen nicht nur ein geneigtes Gehör zu Vers
leihen; sondern auch selbige nach reifer
Überlegung werckstellig zu machen.

Sie schickte ihn deshalb als
Gouverneur dahin, und gab, ihm nicht
nur alle benötigte Ordre und andere
Sachen mit; sondern auch volle Macht,
eine neue Festung, dem getanen Vor
schlag gemäß zu erbauen, und hingegen
nach deren Vollendung, die alte bieg auf
den Grund abzubrechen.

Er hat auch sein gegebenes Wort treues Bring
Licht gehalten, und innerhalb 3. Jahren dies nach 3
Fee jetzige erbaute. Ob sie aber besser, als Jahre
die vorige? davon Kahn ich nicht Urteilen, Theo
weil ich die alte und erste nicht gesehen.
Wenn man aber nach dem Fundament
Urteilen wollte, davon man noch einige
Ruders fliehe, wenn man von der Stadt
Hauch der Festung gehegt so ist Puffer aller
Wieder-Rede Geiß, saß die jetzige zwar
um ein ziemliches krosser, als die vorige:
alleine saß sie stärker und wohl-gelegener
Seen soll, getraute mir nicht zu bejahen,
weil mich unterschiedliche Ursachen davon
abhalten, welche hier zu tpccinaren BSE
Deck fallen.

Doch dieses will ich wohl schreiben, diene
saß, weil der Bau dieser Festung sehr Elis 3 EFTA
fertig fort gesetzte, und dabei weder Bus
Gerd noch Bauer,vielweniGerd ein in Gar Feeilt Fee
liegender Soldat ja auch nicht eine LED
mal die mit den Schiffen angekommene, Urne
und mit den Schiffen wieder fortgehst
Ende Fremdlinge verschontet worden: Job
ist derselbe zwar innerhalb denen besagten
3. Jahren so weit als versprochen gewiesen
Seen, vollbracht worden: aber dabei so
schlecht, saß man sich bildlich verwundern
Muße: Massen man Bea Losschiessung der
Kanonen zum Öffnern besorgte, es werde
ein Stück von einem gewissen Bollwerk
über den Haufen fallen, und das Er
schütteren nicht ausdauernd. Solches Rühe
Rest aber daher, dieweil die Klippen und
Steine so fühl echt in einander Gefüge und
Verbunde Seen,saß man, weil wenig Akku),
und meistentheus Thron oder Erde dazu
gebrauchte worden,an etlichen Orten ein
Kniff 3
SAP
