Dritter Teil. IX. Brief?c.

Puffer was ich vorher zu verrichten Gels
wohnte war; und ob gleich das ganze
Rats-Kollegium,von der Kittels
Berts/ per Teftamentum zu Escudo-
Ren ihres Leiten Willens ernenne was
Ren/das auch ist angenommen worden:
so verschaffte mir doch solches wenig
Schwierigkeit/ weil das meiste schon
inventarisiert war/Chef mich dieser Unfall
betraf; und ob auch gleich ein Lernen
entstünde / als ob die Hottentotten, des
Neon wässerst gelegeNeon Europæern, an
den Honig Bergen/ihr Vieh abnehmen/
sie von ihren Wohn- Plagen verjagen/
und Verfolgens die Europæer, weil es
in dem Sommer oder truckenenBeit/das
Fkt/in dem Monat November war/
Mode) weiter zurück jagen wollten; und
Deswegen eine ziemliche Mannschaft/
mit vieler Bagger und reichlichen LED
Bens Mitteln versehen/ kommandiert
wurde/ ihnen zu refiftiren: so hatte ich
doch darben nicht so viel zu verrichten/
wäre auch alles umsonst gewesen/weil an
Der Gängen Sache kein einziges wahres
Wort war.

Da dieses der Herz Helot erfuhr
Bunde ihn solches Wasser auf seine
Mühle zu Seen/dieweil er bisher dem
Tufpendirten Magie zuheften/feine
Gelegenheit gehabt hatte; und gleich
wohl Wüste er mir auch nicht an das LED
Der zu kommen/ dieweil ihm wohl BSE
Arndt war/saß Zeit meiner Bedienung/
viele Briefe so wohl an den Herrgott-
erneuer und Rat als auch an die
Weisen-Kammer/wovon er Præfident
Bar/ergangen/wieder welche mies
Band etwas aufzubringen fußte. Da
Pedro Muster er die Sache ganz anders
Eingreifen/ und erst den Land-Drift
Johannes Milder wegräumen Fluch
ein/bevor Erich angreiffein/ und dem
Magie helfen Finte.

Um aber diesen wackeren Mann/ der
AGs Amt eines Ober-Direktors,dreh
Mahl besser verstünde als Helot, seiner
Dienste zu entferne/ und einen andern
Azur zu verhelfen/ der ihm durch seine
vornehme Freundschaft wichtige Dienst
et Tun fonet / brauchet zwar wohl
Tunkst; aber/da feine rechtmäßige URL
Achsen vorhanden waren: so Muster man
Ei lEiderlichsten von Zaun brechen/das
IT nur das Gesuchte erhalten würde.

Wie denn der Herz Helot, dieses unter
Indern eine billige Ursache seiner Demo-
in zu Seen erachtete / saß besagter
Milder 8. Tage am Strand dem Fisch
fangen abgelegen/ und dadurch Affig-
Ren der Kompanie und der Kolonien
verabsäumte hatte. Er bedachte nicht/
saß er oftmals lánger abwesend Gebiss
Ben/ob auch gleich der Illustren Vom-
Agonie Schiffe auf Hin warten / und Hi
er Depesche von ihm haben muten-
Doch da ersehnter Land-Drohst Maul
der bedachte/wie er kein Kind und Alf
mit seiner Frau in Ruhe leben Finte:
ließ er sich endlich von Helot wehe Tun/
und bedankte sich der ferneren Dienste /
welches vor Helot ein gefundenes Fies
Feen war.

Kurs hierauf wird Dominus Blei-De
Pius, jüngster Sohn des vorigen und wird
Schwager des jetzigen FifcalsIndepen-f
Cents, zum neuen Land - Drohst im
Plan des vorigen Melders erwählte;
welcher zugleich Ordre erhielt/von mir
in Gegenwart eines der zweiten Rats
Lieder/nicht aber des ganzen Rats/
die Übergab der Sekretariats Schroff
Ren zu Fordern/ und selbige dem vorigen
Sekretariat Magie, unter gehörigen
Inventar zu übergeben. Wie wohl
ich nun wieder solche unrechtmäßige
Prozeduren, da der neue Land - Drohst
ankam/mit Fug und Recht hätte pro-
TFT Ren können/ dieweil der leichtfertige
und ehrlose Magie fein Inventarium
hinterlassen; vielleicht aus Befolge
man möchte hinter seine betrüglicheGrif
frommen; dieweil mir auch diese im-
portable Schriften/nicht in Gegend
wart geweißter commiticten/sondern
in Gegenwart des vollen Rats/waren
übergeben worden: so habe doch lieber
denen eigensinnigen Begierden des Hin-
Holst mich willig unterworfen: die
Schriften der Secretarey, dem halbes
nichts müßigen/ganz unwürdigen Kran
Caen- Besucher oder Vorleser/dann
nach seinen weltlichen Amt/Pflicht Vers
Gießen Protokoll ergänzenden und
SchmeichlerIn Magie, in Gegenwart
des neuen Land - Drohst BlEis, und Ei
Nero Bea sich habenden Committirten i
Vergeben/ als weiter wieder den Stabs
Chef lecken wollen: Massen ich wohl Mund
Set/saß der Herz Helot in feinen Untiers
Nehmen/nicht nur vor diesem Hals
störrig gewesen sexy; sondern Dauer an
Ego da das vollkommene Steuers
Ruder in seinen hånden Stunde/einen
noch weit gefährlicheren Feind abgeben
würde/wenn man ihm das Obfrau Hall
Ren/und nicht gewonnen geben wollte. Mai
Nachdem ich mich nun hierzu adlig Mund
bequemere/auch auf dem mir vorgeschrieben
Ob
ebnen und
