Zweiter Teil. II. Brief. ICE-
allwo fiel nach 12. Stunden Laufens
und einen ziemlich Gros
Mund erfordert. Sie führte feine an
Derbe Fische Bea sich, als einige kleine
Arten von Erlegen und Gründen,nebst
Pralinen oder Aalen. Es sexy denn, saß
Elche mit dem eindringenden Sees
Wasser hinein geworfen und darinnen
fangen werden. Wie man brenn Abos
ehrlich eine Art Karpfen oder Stein
Beatmen fånget, welche die Holländer
Busch Kopffenennen; weil sie einen für
ein eingedrungeinein und dickein Kopf Hais
ein; nebst einer Gattung Klipp-Fische,
welche aber zum Unterschied der andern
Eises Namens, Knorzhanen geebnet
Veröden.

Wofern anders dasjenige ein Hab
ein mag geineinnet werdein, was noch
ich untersuchte, und ob der Grund
t zum Ackern, ungleichen ob das Aß
Tief und ohne Sand-Backe oder Klops
ein ist, Erforscher noch probiert Worms
ein, weil noch niemalein Schiffe hin
n gelaufen, oder darinnen gesehen
worden: so findet man in dem Haben
Lasten noch wo andere Arten Fische,
welche in der Tafel-Baby fehlten gesehen
der gefangen werden. So wohl die
Portugiesen als die Holländer nennen
ein einein Pille Bambus, weil er so rund
NDP darben ziemlich lang, als ein Bambus-
Thor ist, welcher wohl, wenn er feine
Schuppen hatte, unter die Aalen möchte
zelte werden Den andern nennen die
Holländer Lire Fisch, oder auch Königs
sich, weil er von Geschmack überaus
IT und sehr délicar ist. Doch mIT deren
Beschreibung Fan ich mich hier nicht auf
Loten.

Land-Warts hinein, grånget an die
ellaquas Nation, welche der Her. P. AT-
Art in seiner Land-ChArte Loch City Gaffe-
Aas, Deppre aber Heufacker Nenner. Es
cremt aber selbige erstgedachterhr.P.AT-
er Behr übel; dieweil er sie nicht allein
her setzte als die Sonjas: Findern
ich zu erkennen gebt, als ob sie am
Strand oder See: Ufer selbe wohn
äfft waren; da fiel doch nicht einen Fuß
reit Landes an den Liefern besitzen. Es ist
m aber solches nicht zu verargen, weil er
h nach dem angeregten Lateinischen
Bericht gerichtet, und demselben getreues,
h gefolgert. Sonaten Schreiber er zwar
r hingegen mit Wahrheit von ihnen,
ß fiel reich und mächtig, im Kriegs
Handwerk aber schlecht geübte Fee. VDI-
m. Reife p. 106.

 DIN BIC
Denn saß sie reich Seen, und nach) Art
anderer Hottentotten viel Ich haben, Tito
in welchen ihr ganzer Reichtum bestes Reif
Heft, erhellte daraus, saß sie sehr Gosse
Heeren Schafe und anderes grobes
und Trosses Vieh weiden; welche soffst
Mahls ein ganzes Feld bedecken,und gleiches
wohl noch dicke genug geweidet werden.

Man siehe es auch an ihren Berkeley
und Trag Ochsen, welche schon inskünff-
Teig sollen erklärte und wissend gemacht
werden,und deren sie mehr als einige an
derbe Nation besitzen. So ist auch dies Weg
Sees ein unfehlbares Kenne Zeichen, saß,
weil sie gar oft nach dem Vorgebirge
kommen, und einig Vieh gegen andere
Wahre, als Back, Korallen und der
gleichen handeln; welches sie Geiß nicht
Tun Konten noch würden, wofern sie
nicht einen Überfluss daran hätten. brav fiel
Saß sie aber mächtig, das ist, Volk Ben
reich Seen, ist daraus abzunehmen, weil
man mehrere Krallen oder Dörfer Bea Reif
ihnen antrifft, als Bea einer nahe Gels
Legenden Nation. Wie denn auch ihre
Nachbarn gegen Westen, die Soulaquas
und Odium oder Udiquas, viel Schwans
her an Mannschaft sind als diese.

Zudem siehe man auch viele unter den
Europæern von dieser Nation, Welt
Chef sich vor Knechte verdingen, und Darms
um aus ihrem Lande gehen, weil sie Bea
denen selben reichen Unterhalt finden, und
noch einen guten Lohn dazu bekommen;
vor welchen sie wiederum einige Schaf
Fee ankaufFeen, und selbe Herren Werke
den können da sie vorher von ihrem
väterlichen nichts bekommen haben:
wie zu anderer Zeit dessen Ursache und
Bericht wird gegeben werden. Icon
Weil sie nun an allen Sachen Eis Bar
Neon Überfluss haben, und in Bussen Mus Briefe
Eingang auf erzogen werden: so ist es Greis
freilich kein Wunder,saß sie das Kriegs- Beet u
Handwerk nicht zu lernen Furchen, noch Ben
Lust zum Krieg führen haben. Denn
Auster dem, saß sie nichts damit Gels
Wonnen, sondern auch allzeit von ihren
armen Benachbarten gerupfte Werks
den: so wissen sie auch saß es nur auf
das Totschlagen ankomme, wodurch
sie von ihrer Mannschaft entblösset
und den ferneren Täuberichen Einfall
Lenz ihrer Feinde bloß gestellte wurden.

Sie suchen daher immer lieber mit
Sanftmut und guten Worten ihre
Streit Sachen beizulegen, als sich der
Gefahr zu übergeben. Sie Meiden
auch deswegen auf ihren Grenzen ihren
Andy
