Zweiter Teil. V. Brief. 2c.

Behr auf gewiesen Weise müssen Verstand-
ein werdein. Deinn was das Tanzein
Egeln den Mond anbetrifft, so ist Sold
Heus nur mehr als zu Geiß, gleich mies
e eigene lang währende Erfahrung bald
hernach um ständig Bezeugen soll. Was
AGs Antreffen in den Holen, oder viele
her auf Hüben anlangte: so ist Gele
i, saß sie da selbst eine Art ihres Gote
26-Diensts verrichten, gleich ebenfalls
Moll gezeigte werden. Was aber das
Bezeichnen mit einem rohen Stein
gehegt: so ist solches ebenermassen
NEC unleugbare Wahrheit; sie gehört
Behr nicht unter die Stücke ihres Gote
s-Dienstes: hingegen wohl unter ihren
Schmuck und Zierrat, als insfünfftige
OCR allen wird.

Weil wir nun also auf die Haupt
Quelle dieses Gottes-Dienstes der Hör
Motten, durch angeregten Ehren Bö
Eli gekommen so will meine eigene
Erfahrung hinzu Tun, und dieselbe,
Sie mich bindet, glaubwürdig genug
Vorstellen, wenn alle Umstände Anfügen
und nicht was etwa zu diesem Stuck
hörte, verabsäume; jedoch auch aus
Genre Erfindung nichts besiege, weil
3 alsdann dem ganzen Zusammenhang
er Sache eine Unanständigkeit zu
Egel bringen, und den ganzen Gote
6 Dienst, als eine Mißgeburth vorstelle
n würde.

Ich sage demnach, saß sie dem
Mond als ihrem sichtbaren Gott, Eh
antun, und Gottes-Dienstag Nabe
n. Denn ich habe bereits oben Gels
gebt, saß sie den Mond mit dem
Atmen des Griffen Capitains belegen;
mit sie nichts anders verstehen, als
aß unter diesem sichtbaren Gott, der
sichtbare müsse verstanden, und zu
eich mit angerufen werden. Zudem,
habe ich beständig und so viele Jäh
nach einander wahrgenommen, saß
e beim Neu und Voll-Mond ganze
Rächte durch, fingen und tanzen, auch
Ch mit starken SChreyen und darIn
er vermengten Hände Klopfen ziemlich
weit hören lassen.

Es ist sonderlich rar und seltsam
zusehen, was vor artige Grimassen
Riese Menschen dabei machen. Bald
gen sie sich mit Losen Leibe, wie sie
EM allzeit gewohnte sind zu gehen,
UFO die Erde und Schreien und singen
mit vollen als einige unverständige
Borte her. Bald richten sie sich wie
der auf und sehen nach dem Mond mit
heftigen Schreien, und singen dabei die
Worte: Muschi Atzé, das ist: SEATO Jähe
gegriffen oder willkommen / Seen Haar Fang
eaczé, das ist: Mache/ saß wir viel
Honig bekommen mögen; Choraqua-
kahá Chor Ounava, das ist : mache/
saß unser Ich zu fressen bekommen
möge/und viel Milch gebe. F Caen Um
Baugleich aber klopfen sie sehr Stars wie
in die Hände und tanzen darunter; BSE
wiederholen auch diese und mehr andere
Worte unzählig oft Endlich beschließe
Seen sie den Tanz mit dem Gesang
Oh Oh Oh Oh, welches mit darunter
Gemengen Hände Klopfen eine artige
Muffig vor diejenigen ist, die es noch
nicht gehörte haben. Doch Er Kahn sich vor
hiervon keinen rechten Konzept machen
mein Herz, wenn Er sich vorstellte, wie gen
ihre Muse beschaffen ist: alleine Diesel der
bieg hier auszuführen leidet weder die Gang
Biet, noch die vor habende Materie:
wird aber geliebtes Gott, wohl und füg
Lichter insfünfftige Geschehen; auch zu
gleich von ihrem artigen Tanzen ein
deutlicher Bericht abgefaffet werden
können. Nabe Bund
Wenn sie nun müde Feind von Fee
Schreien und Tanzen, so richten sie b
sich gerade auf; Fehden nach dem Mond C
und murmeln einige unverständige Worms AI
et etwas leises her; schlagen dabei aber
Mahls in die Hände, und stampfen vor
Freuden mit den Flüssen, saß es Zeit
teert; drehen und bewegen zugleich den
Leib bald auf diese, bald auf jene Seils
et, bald vor, bald hinetr sich, also, saß
man nicht Begriffen Fan, was sie damit
eigentlich anzeigen wollen: Verfolgens
fangen sie wieder mit ihrem Muschi AT-
zé an zu fingen, und Schreien aber
Mahls so Stack, saß man die Ohren
zuhalten Muße, wenn man nahe das
Bea ist. Tees
Endlich nun, wenn sie abermals BSE
múde EGnug sind, und sich heroischer EG dick
schrien haben, auch die Flüsse ihnen es
vom Stampfen und Tanzen wehe Chur:
setzen sie sich ein wenig auf die Erde niese
der, oder aber Hürden und ruhen auf
den Knien, und singen abermals das
Ben ganz piano; wodurch, weil es nicht
harmoniert, eine recht Katzen Mafia
entstehe, vor welcher man die Oh-
Ren zustopfen Muße. Auf solche Weis
es wechesln sie die ganze Nacht hindurch,
wie auch den daran folgenden Tag ACL und
Siff 2
