Erster Teil. XII. Brief. er-
doch so aderig, zähe und Verdauen
Boy befunden, saß jedweder kaum dreh
er vier Bissen davon geniest wollte-
Sonaten ist ganz Geiß, und habe ich es
Büsten vielfältig gesehen, saß diese VDE-
I, wenn fiel in Kompanie wie gemein
ich ihre Manier ist, auf die Weide Gels
n, und Gras, auch Schlangen, und
derelnfecta fressen wollen allezeit etliche
Schild-Wachten rund umher aufstellen,
Elche auf einem Fuß stehen, und den
Puff hin und her kehren, damit sie als
halben sehen mögen, ob ihnen niese
Andy zu nahe komme, und sie inverses
NS überfalle. Dieses nehmen sie auch
y Nacht wahr, und halten die Wachs
r noch dazu einen Stein in dem Recht
n Fuß, damit sie ja nicht schlaffen: Sohns
Ren durch das Entfallen des Steins,
FFr Schlaff bleiben mögen.

Wegen der Lerchen, als eines in
Deutschland ganz wohl bekannten VMOS
LSD, will gar nicht viel Worte machen;
Eli sie hier an diesem Vorgebirge Gleis
e Eigenschaften Benefizen: und vor jenen
Inst nichts besonders, als dieses allein
Ben, saß man sie nie malen Schar
Eies, wie in Deutschland beisammen
den wird.

Von dem Griffen Vogel, der wegen
Ness breiten Schnabels Legaler, von
n Unwissenden aber Pelikan geebnet
Rad, habe ich dieses zu versichern, saß
zwar hier háuffig angetroffen, und
in den Einwohnern Schlagens Fies
geebnet werde: aber niemand wird
unterstehen mit Wahrheit zu sagen,
e er Bemalen gesehen, saß er seine
Surft aufhacke, wenn er seine Jungen
Gattern, oder sie Sonaten versorgen will,
Ei bisher vEilfältig ist geschrEiben, und
wahrhaftig belaubte worden. Denn
FFr dem saß sein breiter und langer
Ch gerader SChnabel, welCher vorne
NDP wie ein Löffel, gar nicht bequem ist,
h damit sein eigen Fell aufzuessen:
findet er hier ratsame Nahrung an
Schlangen, Fröschen, Kröten, und an
Ren vergifteten WürmeRen: ungleichen
den ausgeworfenen Muscheln, wo
IT er sich so wohl selbe, als seine Juni
n ernähren Fan.

Er ist überall Aschen-grau,ohne allein
den Schwing Federn, welche fast
Ei Bea den Störchen, schwarz sind.
Seine Flüsse oder Beine sind schwarz,
d viel langer, als Bea einem Storch.
Senken übertrifft eine Gans sehr viel,
d der Hals Komet mit diesen ihren
überein. Die Augen sind grau, und
der Schwanz kaum über einen halben
Schuh lang. Wegen seiner Nahrung
wird nicht leicht jemand Seen, der ihm wir
Schaden am Leben zufügte, als womit Leiche
er sehr viel Gutes Hut, und die schadlos öde
Caen Tiere hinweg schnappte, welche
anders Menschen und Vieh nachteilig
Seen. So es aber ja geschieht, saß ihm
einer oder der andere auf den Pelz Bern
Nest: so wird doch sein Fleisch von wegen
seiner Nahrung nicht geachtet; sondern
unnúße hinweg geworfen, der Tháter
aber noch dazu ausgefiltert. aus
Sonaten findet sich alliier noch eine Hefe
Art Meer- oder Wasser Vögel, von er
welcher ich nicht versichern Kahn, ob ich fern-
sie unter ihren rechten Namen bringe;
weil derjenige, den ihn die hiesigen Eins
woher geBen, fast Ben keinem meines
Wissens, angetroffen wird. Es wird Bei
aber ein solcher Vogel Maltas, Gebens Café
Nest, welcher so groß als die größte Gans Beet
ist, aber nicht viel auf dem Lande, wohl
aber die meiste Zeit auf dem Wasser zu geben
Bringer; sich da selbst mit Fisch Fangen auf
ernährte, und nur des Abends, oder Wal
wenn er ungestümem Sturmwinde
vermerkte, auf das Land nach seinen in
die hohe Bäume oder rauche Felsen Gels
Baguettes Nest zufliege. Diener Maltas
fliehe an Federn artig gekleidet aus, in- Wie
dem er weise und schwarze Federn unter
einander Gemenge tråget, welche mit
grauen Punctiein bemalte sind. Sein
Schnabel ist etwas schmäler als ein
Endeten-Schnabel, hat aber auf beiden
Seiten sehr schaffe, doch kurze Záhne-
Wenn er einen Fisch in dem Wasser er,
blickte, tauchte er unter und schluckte ihn IWF
so bebend ein, saß man nicht einmal bebe
merken Fan, ob er einen geFangen oder
nicht und dieses geschieht nur in der
Zeit, saß er wieder aus dem Wasser Heers
aus will. Seine Beine sind etwas fürs
her als Endeten Beine, stehen auch ein
wenig mehr noch hinten zu, als jene; das
her Fan er sich mit Gehen auf dem LAN
de nicht wohl Behelfen. Aus allen dies
Seim erhellte wohl, saß dieser Vogel UN
Teer das Geschlechter der Taucher gehörte,
was ihm aber vor ein Name zukomme? Ire
Fan ich nicht wissen; habe ihm auch Dress Tau
wegen hierher, und nicht unter die andern
Taucher gesetzte. Fink
Unter diejenigen Vögel, welche sich
meisten in dem Wasser aufhalten, geh
Ren auch die Treiben, welche die Lateiner Ren g
Karos NECnNECn. Sie sind unterschiedlicher NEC
Groß
Behr
