Erster Teil. XI. Brief. 2c.

Muffe, gleichwohl aber nicht weit Form
ein Fan, weil es die Stange nicht von
EM Fuß herab und Löß bringen Kahn:
Arche welche es im Laufen sehr gehindert
wird, auch bald an diesem, bald an jenem
Gesträuche Hängen bleibe, und sich also
ärmlich abmaltet, BIC es endlich EG
nagen, tost geschossen und geschlachtet
wird. Auf diese Weise ist eines von de
ein Mohrein Sclavein des obein verweh
Enten Ehren Nicole Obmanns auf fies
EM Land Gut an den Stein Behr
ein, unweit der Puffers Halley Anno
707. gefangen worden, von welchen
Ch selbe manCh sChönes Stück habe
verzehren helfen.

Der Ziel Gebet es heutiges Tages
weyerley Gattungen alliier;davon die Ei
e zwar vor der Holländer Ankunft, in dies
ein Landein nicht ursprünglich ist zu Fink
ein gewesein: sondern sie sind erst durch
dieselbe dahin gebracht, und entweder
in ACPI Veröde, Angola, London, S.

Alu. &. oder aber von Ceylon dahin
Uhren worden; daher sie auch noch Heus
Gels TaGels den allgemeinen Namen
Uhren, saß sie von den hiesigen Eins
Wohnen die Ceylonischen Eifel geebnet
werden. Weil sie mit den Europäischen
FLN in allen Stücken überein kommen,
ist auch unnötig viel davon zu sagen;
Mahl, da ihr bisheriger Gebrauch all
Ire sehr gering ja fast gar keiner gewiesen
ein: indem sie zu gar nichts, als nur zum
Propagieren, und Maultieren von IHK
ein zu erhaltein, sind gebrauchte Word
ein.

Die andere Gattung, welche Einheit
sich ist, und ins gemein ein wilder
Eli, oder Lateinisch Nager heimsest, ist
hin und zierlich, auch groß und lieblich,
aß ich Scheu tragen sollte ihm diesen
Atmen zu geben, wenn ich nicht der GEZ
meinen Mund Art folgen, und solches
Eichamt gezwungen Tun müsste. Denn
Ufer den langen Ohren, wodurch er
in den Pferden unterschieden wird, Kahn
weiß niemand sagen, saß etwas Esels
äffen an diesem Tiere zu finden; maß
ein es wuchert und Gras Frist, wie ein
NDR Pferd. Rudolfs in Moment-
Hoftor. Æthiop. Prag. 150. FAQ. fragte
war, saß auch der Kopf Rösser Seen,
s Bea den Pferden, welches ich aber so
Ar genau nicht habe in Obacht nehmen
Innen: und gebetet auch, es wäre dies
m also, so ist ja auch Bea den Pferden
e Proportion nicht allezeit so gar Au
c. saß Kopf und Leib überein Sims
Menü, wie die tägliche Erfahrung Begriff
Tiger. Verb
Von den Abyfliniern wird dieses De
Tier Zebra, von den EinwohNECrn in NEC
Bongo, Zebra, und von Thevenotio in
seiner vollständigen Reiß Beschreibung
P.I. Laib. II. Camp. 68. p. 329. Deich Gern-
Franco. schlechter Dings ein Eifel EG
Nenner, da es doch nach dem Urteil des
angeführten Ehren Rudolf Loch. City p.

150. nun 79. diesen Namen gar nicht
führen sollte, wenn er fragte: Intortuna-
Turm anomal, Udo ATM pulchris Chlorid-
Bus præditur, finit Nomen in Euro.
Pan Ferse Ligatur. Aurels Gerte, Qubits
dehoneftatur, abfinde Polente, Udo in
GermanIn Faun Eis, CAD longiores
habentibus. Das ist: Dieses Unglückes
Ligen Tier, welches mit schönen gefärbt
Ren Basaren so herzlich pranger, Muße in
Europa den Namen eines Esels Trans
gen. Die lange Ohren, durch welche
es beschimpftet wird, Konten ihm Gels
weiß gar leicht abgeschnitten werden
indem man es auch in Deutschland DNS
wenigen Pferden Hut, welche dieselbe
etwas zu lang Naben. Tor
Es wird sich wohl der Mühe Verb: Der
lohnen, ein wenig deutlicher davon zu die
handeln, weil man es Bea nicht gar vielen Theo
beschrieben findet. Denn nach dem füg
Philoftorgio, Helden lange Zeit niese
MAD hat verstehen können noch wollen,
hat sich niemand gefunden, der dieses CDU
Ricken Tiers gedacht hatte, als Teller-
Pius, und andere Paters Societatis Jesu,
nebst dem Aldrovando, und Emanuel
Nauendorffio, welche entweder schon
lange nicht wohl mehr zu haben, oder
aber dieses Tier nicht nur einzeln, und
dabei wie sie schreiben zahm, nicht aber
Haufen weiß in dem wilden und freuen
Feld gesehen haben; anbei auch dem
Wissens begierigen Liefer einen Gossen
Skrupel in Anstehen der Farbe hintere
Affen, als welches bald schwarz und
Arsch grau, bald Kastanien-braun und
weiß, bald wieder anders gefärbte,wissen
und haben wollen. oft
Ich habe dieser Tiere sehr viele auf Dar
einmal, und selbige zu unterschiedenen Gen
Zeiten, auch an unterschiedlichen Der
Term dieses Landes, im freiem Felde
wild herum laufen, feines Abels aber Jens
malen zahm gesehen. Tellezius, Theo-
venocius Nauendorffius und Anden
er scheriben zwar, saß sie die selbigen
zahm gemachte gesehen allein die hiesig
gen Einwohner haBSEn mich einhellig BSE '
Reichs
