Erster Teil. VI. Brief.c.

Ursache dieses Aufhaltend, ist der viele
Sand, welcher durch den stürmischen
und kontinuierlichen Süd-Osten Wind,
aus der See auf und diesem Bassins
entgegen geworfen wird; daher er zu
einem See wird, und so lange bleibe,
Süß zur Winters Zeit der häufig fallen
e Regen diese hinein fliegende Bäche aufs
Schwelle: welche alsdann diese kleine See
also mit Waffe Abfüllen, saß der voriges
offene Sand endlich weichen, und
EM Wasser einen freuen Durchbruch
Erstatten Muße. Ź
Hierzu tråget auch sehr viel Bea, saß
URL Winters Zeit die Herrschaft des
gedachten Süd-Osten Windes
EM gebrochen ist, und an desselben
Stelle der rauche Nord Westen-Wind
Hd einstellte; welcher die Wellen dieses
AGB Enden Wassers gegen den voriges
offenen Sand Anschläge, denselben
egspühlet, und weil von Assen kein
Acers erfolgte, endlich so dünne Maas
et, saß das daran schlagende und häufst
3 zufliegende Wasser mit gar leichter
Tube eine Öffnung machte, durch Welt
es es Ausflüssen Fan. Wenn aber uns
weilen den Liebhabern der Fischerei
Zeit zu lang wird, oder sie Sonaten Fies
e zum Einfalşen bedürfen, so warten
f lange nicht, BIC der Sand von sich
Büsten durchbricht; sondern sie gehen
n und graben den Sand durch, wo
roch sie dem Wasser Öffnung, sich
er selbst Gelegenheit machen, saß
Fische Haufen weiß hinein Form
ein, und sie solche alsdeinn fangein Kölns
Den Namen Käufers Riviera, hat dies
Bach daher erhalten, weil vor einigen
Huren, und vielleicht bald nach der
Mutation dieses VorgebirGels, ein Gels
fern Deutscher, Namens Johannes
leiser, der etwa Bea Nacht längst dies
Fuß anders wohin gewollt, oder
Föten auf diesem Weg etwas zu Vers
Ren gehabt, in denselben gefallen,
darinnen, weil er an etlichen Der
über Mannes Tief ist sein Leben
dinglich hat endogen müssen: daher
1 dieser Name Kaisers Bach,
Käufers Riviera nicht allein gegeben
Eden, sondern auch bisher geblieben,
O wohl nunmehr ewig also bleiben
d.

Hinter denen Stein - Bergen sind
h viele Brunnen, die reichlich Ass
geben, und ganze Bäche allerlei
Öse Normieren: sonderlich sind etliche,
in derjenigen Spitze, welche die Ein
wohnende Europáer Norwegen nennen;
weil aber niemand, Auster dem Jets Gels
dachten Ehren Gouverneur van der Stell
Esel. eine Wohnung da selbst hat, oder
ein Stück Landes befielt; er aber selbes
Stein sich nur der Frischeren wegen zu greif
Feen Zeiten des Jahres dahin beigebe: so
ist noch niemand gewesen, der denensel
Ben gewisse Namen gegeBen hätte, oder
sich die Mühe genommen, sich nach ihren
wahren Ursprung und Ausfliegen ums
zusehen.

Endlich ist noch ein Báchlein übrig, Rock
welches, wie man muthmasset, seinen ABC
Ursprung in den Stellenboschischen Gels
bürgen hat. Dasselbe laufe durch das
sehr Gosse, und wegen des vielen San
des, fast ganz unfruchtbare Tal, die
Tiger Halley geebnet; wird aber im
Sommer entweder faltigst, oder back
oder aber es trocknet wohl gar aus. Laufs
Fest es aber fort, so flösset es endlich die
Kuhle vorbei, welches ein schönes Gut
das vor diesem der illustren Kompanie
zugehörte, nachgehendes aber, da sich dies
selbe von solchen Griffen und weitläuffti
gen Umschlag befremdete, an den Herum
Caritas Olaf Berg ist verkauftet Worms
den; Bea welchem Gut eine steinerne Brust
de darüber geschlagen worden, weil man
zur Winters Zeit nicht wohl nach Stiel
lesbisch, oder von dannen nach dem
Vorgebirge kommen knote. Nachdem
es nun ferner durch gedachte Wüste Gels
flossen, die von dem ACPI du Bonner
Esperanto an BIC an das von einem
Deutschen, Michael Dachs, erbauten
nachgehendes aber ebenmássig an obige
meldeten Caritas Berg verkaufte Lands
Gut, Sachfenburg genannt, 6. ganzer
Stunden währte, und nicht mehr als dreh
bewohnbare und Frucht-tragende Pláze
oder Gitter, neulich die gedachte Kuh
LED, den Platz von Joch. Heinrich Hast
Tun, und den von Jacob Vogel hat,
so ergieffet es sich endlich in die Baby
Also.

Und mit dieser geringen Nachricht BSE
von der ACPI Kolonie, erhoffe saß Fels-
mein Herz werde zufrieden Seen. Denn
alle Sachen, die da selbst sich zeigen,
gleichsam in einem Athen vorzustellen,
würde Ihnen ganz verdrießlich,mir aber
gar unmúglich fallen. Daher bleibe
der übrige Rest, was die da und
andere Denkwürdigkeit betrifft, BIC
auf andersartige Gelegenheit ausgestellt
lebt: und will ich nur noch dieses Beifügen
das
