3 Set Teil. VIII. Brief. 2.

Es folgte aber auf diese Freiheit gleich
unmittelbar eine andere herzliche TUIs
Ende,neulich die Vergänglichkeit: Kraft
Ehren sie mit allen, was ihnen begegnet,
Frieden sind, und nichts nach Köstlich
Eitern Reichtümern und andern Weltalls
Gen Schäden Ehren oder hoGen Würg
ein fragein; sondern mit alle dem vor lieb
nehmen was ihnen begegnet und wieder
Fährte, Massen sie Geiß vertrauen, saß
alles von ihrem Titos Gouda, oder
Herrn aller Herren herkomme. Ich
veröde mich abermals eines andern, und
war eines ganz neuen Autors Worte
Seidenen, weil derselbe als ein Geistlos
her von hohen Würden, Gel ehrsame
Feilt und Ansehen, der unter den Heiden
bereits viele Jahre zugebracht,die Sache
gleichsam mit lebendigen Farben abmaß
et. Solcher ist der Dänische Trane-
Ziegenbart, welcher in der Nachricht Seils
Meer Reise aus O Indien nach Euro:
Pan, zu Halle in Sachsen Anno 1715.

gedruckte, Gang merkwürdige Worte
hiervon führte.

Denn nachdem derselbe Bea seiner Heers
US Reife, alliier angekommen, und sich
mit einem unbefangen Hottentotten in
ein Gespräch eingelassen,davon ich in den
vorhergehenden Briefen bereits eines
und das andere angeführte: und zuletzt,
auf seine Vorstellung die Antwort er
halten, saß sie ihn zu ihrem Priester an
nehmen wollten; Er aber weiter Vorstellens
et,wie sie alsdann, wenn sie die Christliche
Religion annehmen wurden, auch Faunes
er Kleider tragen, und die beschmieerten
Schafs Mäntel ablegen müssten; wie sie
ferner würden Künste und Handwerke
erlernen, auch in folchenhäusern wohnen
müssen,in welchen man ihnen das Wort
Gottes füglich vorstellen, und eines und
das andere zu ihrem Hehl mit ihnen Vers
handeln Finte: so gab ihm dieser und
nannte Hottentott eine artige Ahnt
Wort, die meines Bekundens, nicht Schis
Nero noch herzlicher Seen klönte,wenn man
nur auf zeitliche Vergänglichkeit sein Ab-
sehen richtet, wie dieser Hottentott Unke
fehlbar getan hat. Denn da sie die
Grund: Regeln des Christentums nicht
verstehen, so Muße ja hier das bekannte
Spruch Wort wahr Seen: Ignonnul-
ja Guido. Das ist: Was man nicht
verstehe, Kahn man weder billigen noch
schelten.

Die Europæer, fragte der Horten- Wort
tote, auf den getanen Vortrag, sind vor
Arten. Sie bauen Griffe Ufer/EG
ob gleich ihr Leib nur eines kleinen auf
Raums bedürftig ist. Innerlich/umlegt-
den ungern zu fallen/und auswendig/
um den Leib zu kleiden / haben sie
sehr viel von Knochen; und weil keines
in seinem eigenen Lande satt werden
Kahn, darum kommen sie in dieses und
andere Länder / damit sie ihre Rest
und benötige Kleidung erwerben/
oder gewinnen mögen. Wir hinge
gen haben weder Geld / noch einige
fremde Waren vonnöten; und weil
wir uns weder so köstlich kleiden/noch
so herzlich Speisen daher Dörfern wir
auch so Schwere Arbeit nicht Reich
Ren / noch uns einige Beschwerliche Gott
Ren fach
Was Kahn wohl Herrschers von Ab
dieser Tugend gesagt werden? und zwar
von einem Heiden, der sonst so Vieh
Lenz grausamen Lastern ergeben, als EM
bereits ist angezeigte worden. Ich weiß
mich gar wohl zu erinnern, saß sie mir Wal
ins Gesicht gesagt, wie sie auch um des-hemme
willen feine Schriften Seen möchten, weil d
keiner mit dem deinigen zufrieden, Sohns
Bern es allezeit noch besser haben wollte:
erachtet ein jeder derselben, tausend
mal vergnügter Seen knote, als sie,
wenn nicht die leidige Bauchs Sorge,
und der Appetit nach mehreren Reich
Ruhm ihr Herz also eingenommen hast
et, saß sie sich Nacht und Tag damit
plagen, so schrecklich danach wühlen,
und bis ins finstere Grab hinein ángfti
gen müssten: wovon sie aber frei wären,
und sich um nichts bekümmerten, weil es
doch so ergehen büßte, wie es der, so
Himmel und Erden erschaffen, haben
wollte. feilt Oh
Auf solche Art übertreffen sie ACL
so hie rinnen viel tausend Christen, die
doch vor allen, ihnen mit einem guten
Rempel vorgehen, und sie durch Albernheit
Hand Tugenden zum Christentum an
locken sollten; da sie leider! in den LAN-
fern ihnen nicht viel voraus lassen, in
den Tugenden aber von ihnen selbe
lernen müssen ; wie denn dieser Vers
Anzüglichkeit alsbald die Gutthätigkeit
und der hilfreiche Bestand die Hand
bietet dergestalt, saß sie ihrem Not
dürftigen Nächsten, mischt nur mit
Rat, Findern auch mit der Tat Bea-
stehen, und ihm helfen wo sie nur im
Meers
