Elfter Teil. III. Brief..

gewöhnlichen Schlaff Platz hat, der
auch dazumal noch ruhig in denen
Federn lag, gezwungen worden, den CAD
PiratIn um Hilfe und Errettung an zu
Cremen, weil ersehnte Kisten durch das,
Kontinuierliche Hin und wieder Rollen,
Tische, Bande, Stühle, Porzellane
Schüsseln und Teller, Glaser, die groß
e Marcayane, oder den Indianischen
Gossen 4. Eimer haltenden Wassers
Topf welchen das Wasser allezeit
gut bleibe, und in Summa alles, was
nur in der Cajoyce war, in tausend Stau +
Doch alles fein Seufzen, Bitten und
Bewegliches Anflehen, war Bea dem CAD
PiratIn umsonst und vergebens; Affen er:
hin durch die vor der Cajuyce stehende:
Schildwachen, zur Antwort sagen ließ
saß er ihm eher unmöglich helfen, und
aus der Not erretten könne, wenn er
nicht vorher oben auf dem Schiff, durch
Wendung, Kehrung, Drehung, Ein
Nehmer der Segel, und anderer Hauffs,
Mittel, gerettet hatte.

Weil in mittels der Buchhalter keine
andere Rettung Fahne, und doch befürchte
Ren Mute, saß das ganze obere Teil
des Hintern Schiffes würde in Stücken
geschmissen werden; angesehen er sehr
wohl verstünde, saß, wenn alles in der
Cajuyce zertrümmert Ware, auch die Wand
alsdann würde in Stücken gehen, oder
zum wenigsten der Boden einbrechen
müssen: so setzte er sich auf eines der CAD
Jute. Fenster, legte feine Flüsse über das
gelbe hinaus, und faste die kühne Realo-
Union saß, wenn ja alles Muster in Stú
Ecken brechen, und das Schiff zerschneid
Term, oder von denen Wellen bedeckte
werden sollte, als welches gar leicht
hätte geschehen können, wenn nur Eine Ei
Niger Kiste durchschlagen sollen, weil ohne
Dem die hohe und stolze Wellen über unser,
Schiff einschlugen, also saß das Volk,
welches bereits nichts trockenes mehr an
ich hatte, über Schuhes Höhe darinnen
Rehen Muster; saß sage ich, er alsdann
Eber gelber in die See springen, und ein
Stück Brett durch Schwimmen hab
Saft zu werden Furchen, als auf solche
Lende Art ersaufen, und erbärmlich
Erben und Umformen wollte-
Geiß, es ist ganz unbeschreiblich,
Vase uns dazumal vor eine elende Bürde
u Teil gefallen. Wir hatten ein Schiff,
das zum Wasser Schöffen, wenn es auch
nur ein wenig schlingerte oder wandelte,
wie uns die vielfältige Erfahrung Gele
Rest ohne dem sehr geneigt war. Wir
Mustern des Mittags, Abends, und noch
den ganzen 25. Mai so lang neulich dies
fern Sturm währte, mit kalten Speisen,
Káß UNd Bord vorlieb nehmen, weil UN
fern Koch unmöglich kochen, oder durch
das heftige Schlingen etwas in denen
Kesseln behalten und zurichten knote. וטו
Es war auch noch niemand, ja ich D
selbe nicht, der ohne dem ein gutes
Kämmerchen und schöne Bequem EG
keift hätte durch Sturm aus seinem Best
et geworffenworden; dieses mal aber hat
nicht allein andere, Findern auch MIDI
das Unglück betroffen, saß aus meinem
Bette geworfen worden, also zwar, saß
mir,weil mit dem Kopf gegen die Wand
anschlug derselbe eine lange Zeit hernach,
mich die empfindlichste Schmerzen davon
spüren lassen, Es ist auch noch Nina
Lenz gesehen worden, saß man Zeit wähl
Redner ganzen Reife, gar über das Schiff
hätte Stricke ziehen, und beste machen
müssen, saß man sich daran halten Fond
et, nur um sicher und ohne Fallen, oder
durch eine Welle gegen die Wand an
geschmissen zu werden, gehen zu Köln
Neon. B
BSEn diesem höchst gefährlichen BSE
Sturm, trug sich gleichwohl eine Berge
EBSEnheit zu, welche Teils traurig, Teils BSE
lächerlich zu nennen ist und hoffe s ich
Ren
mein Herz werde nicht übel Deut
saß ich die selbige so in unseren
Gruften Misere vorgefallen, Hieben BärIn
EG. Es kam neulich dazumal unsern
Kommandeur der Soldaten, Johann
Ness Zimmermann, eine natürliche Not
Wendigkeit an, welche keinen lángern
Aufschub vertragen Finte. Weil aber
auf den Schiffen nicht überall, und vor
jedermann bequeme Gelegenheit sich ins
DECT, dieser beschwerlichen Bürde sich zu
entladen: so nähme er nach alter Gerd
Wohnheim, ob man ihn gleich nach der
Cajuyce zu gehen erlaubte, und ansah
Ente, dennoch seine Zuflucht zu der Rüd
Set oder denjenigen Ort, wo ins gemein
die Unter Offiziere hingehen, und ihrer
dringenden und tragenden Lauft sich Cents
schlagen; oben sie denn müssen puffere
halb dem Schiff steigen, und einen
Wandthau, oder dicken Leiter-Strick Eros
Griffen, und sich daran, nach Löße
machten Hosen, beste halten. Er strich
deshalb da selbst seine Höfen ab, und
hielt sich an einen Wandthau so beste,
BIC er von seiner Lauft entbindet war.

In
