Dritter Teil VIII. Brief 2c.

Unterdessen aber ist aus dem bisher
gezeigten genügsam abzunehmen, saß
Eltern Bea ihrem Leben und nach Eros
Ben Tod, die Waisen-Camper der
Rinder zeitliches Wohlergehen bestens
Obacht: allemal beide einerlei
Intention, wenigstens dem äußerlichen
Sehen nach haben, und die Vergeh
AG ihres Kapitals inteinsiv ein, damit sie
mal einen beglückten Anfang zu ihrem
Genen Haushalten machen und auch IHK
n Erben etwas zulängliches hinterlasse
können. Zu wünschen Ware allerdings,
ß die geistliche Vorsorge mit der Leibs
Gen correfpondite, und nicht so gar
r in den Wind geschlagen, Absud
et und verwahrloste wurde.

Denn ob gleich die Eltern nicht allzu
ACL einer schlimmen Kinder Zucht zu BSE
Huldigen sind, indem noch einige zu ins
n, die ein gar Annettes Leben führen:
Feind doch die allerwenigsten davon zu
Iren, saß sie mit ihren leiblichen Kinds-
n, weil sie noch jung und zärtlich sind,
zu viel umgehen; felsige warten und
legen, oder ihnen die äußerliche Hohn-
Tee mit der Mutter-Milch ein zu fräs
n suchen sollten, damit hernach der Bau
Wahren Gottseeligkeit darauf bequem
d füglich Finte gefegte werden: aller
Affen gleich anfangs diese ganze Sorge
n Calvin, Ben vielen auch Wohl den
ottentottinen überlassen wird; oben
Fisch gar Wohl zu Frieden halten, wenn Hi
n Kindern nur fein LED, oder anderes
Gemach zugefügte wird, welches ihnen
Schaden zubringen, oder an der äusserlis
ein Gestalt eine Unanständigkeit Vers
Affen und nach sich ziehen sollte-
Man überlege nur Bea sich selbe,
AGs eine solche Anja, wie man diese Kinds
Arterien hier Nenner,gutes Bea Eis
m Dolchen jungen Zweiglein Stiften Köln
die ein Heidnisches Leben an noch früh
,den Wollüsten und allen stündlichen
Begierden ergeben ist, auch unzüchtige,
ekele und albere Gespräche mit andern
es gleichen, in Prüfende eines solchen
indes anstellte,und sich um weiter nichts
kümmert,als wie dem ihr anvertrauten
Inder, an Spieß und Trank, Kleidern
d andern Gefälligkeiten nichts Abgas
möge,damit dasselbe von vielen Weis
Bund Schreien abgehalten, sie Auster
Meer derben Reimende gehalten, und
mithin das Kind in Lust und Freude erzog:
Würde ob gleich der Grund einer
Ähren Gottes Furcht dabei verwahrst
loste und verwildert wird? Es ist ja dies
Sees eine Sache, die höchstens zu beklagen,
und Bea allen rechtschaffenen Christen eine
Disapprobation findet.

Wenn nun gleich die Eltern, an und wo
vom sich selbe den Kindern mit einem ausweite
tenErempel vorgehen, und ihnen den Begabte
zeigen, den sie wandeln sollen, Kahn der ein
mal angeklammerte Binder so bald Auges
löschte werden? da das allgemeineSprichs
Wort selbe dar wieder streitet, wenn es
deutlich sagte: A Teers adfuefcere
Multi EFTA. Das ist: Jung gewohnte,
alt getan. So lange es also unter der
Zucht und Umerziehung einer solchen A-
ja ist: so lange laufe es Gefahr, in den
Grund verwahrleset zu werden; zumal
wenn es das Alter erreichte, saß es nicht
nur zu reden sondern auch einige Funken
eines guten Verstandes, und vernünfftis
gen Urteils zu zeigen anfängt.

Zwar ist nicht zu Lagunen,saß eine Solds Die
Chef Anja geschickt genug mit dem Kinder könne
umzugehen und selbiges,was DenkerIn an- warte
belangte,treulich zu warten und zu pflegen
Riffe. Es wird auch niemand in Abrede
Seen, saß sie nicht sollte eine gute Sprachst
Meisterin abgeben, und dem Kinder ihre
Mutter-Sprache, oder wenigstens die
Portugiesische, welche durch ganz Obsts
Indien gemein ist und als eine Haupts
Sprache in diesen Ländern zu confideri-
Ren ist, mit der Mutter: Milch gleichsam
Einlösen können. Alleine Bea allen diesen
Geschicklichkeiten fehlte dennoch, nach
meinem Begriff, das hauptsächlichste
und notwendigste Stück, welches Ben
der Kinder Umerziehung das vornehmste
Feen Muße.

Den angesehen sie selbe sehr elend IWF
und gebrachlichTeutsch, oder besser zu SAS Neon a
gen/Holländisch redet, und solche Sprache Beet
dem Kinder nicht Bea zu bringen fähig ist; Seligkeit
deswegen auch alle hiesige Kinder anfangs US Brei
gar erbärmlich Deutsch reden, und fast
den Franzosen gleich sind, welche die
Deutsche Sprache zu reden anfangen: so
ist doch noch eine weit krosserer Unfall in
dem Wege, welcher verhindert, saß die
Kinder auch nicht einmal zur wahren
Gottfeeligkeit können angewehte wer
den, die doch am allermeisten sollte eins
geprägte werden: allemal sie selbe
noch ein Heidnisches Leben führen, und
daher kaum dem Namen nach wissen,
was Gottseeligkeit Hesse oder sexy-
Und ob gleich viele, aus Furcht vor sie f
einer schwerein Züchtigung, sich scheuein, ein Eid
etwas
in Geig
