Dritter Teil. XIV. Brief2c.

Säbeln zu drohen/saß sie ihnen den
Riff entzwei Psalter wollten."
In oben angeführter Contra de-
Action, welche die beiden authorisi
Tee und bevollmächtigte Bürger Ja:
Co von der Heide / und Adam Tags
in das Leicht gegeben/ auch dieselbe den
Deren Bewindhabern fürgetras
ein findet man Unze dergleichein
schone Proben/die besser einem nichts-
Würdigen Menschen/ als einen Sekret-
-ISO zustehen: sonderlich aber ist gar NGO-
Abel, was zwischen den Ehren Helot
ins Forstmann vorgefallen ist; Welt
her letztere / weil er einen Brief aus
Holland von seinem Bruder empfangen
hatte / wo rinnen des Ehren von der
Stellst Absetzung deutlich und um
stündlich beschrieben worden: deswegen
Bon mehr gedachten Helot, weil der Her-
von der Stell davon noch nichts wissen
wollte / ist Wert geachtet worden/ saß
man ihn um solcher heillosen Laster
Schriften/sollte in das schlimsteGefängs
ISO werfen.

Und wer wollte mehr andere derlei
Caen unziemliche Stücke heraus Schreis
Ben? Wer wollte sich die Mühe EH
Menü/ihre wunderliche und widerwärtig
EG Freundschaft weitläufig zu Geschreis
Ben: da sie und ihre Weiber / die doch
Schwestern waren/einander vielmals
selbe Bea den Köpfen genommen/und
die Haar ziemlich zerzauste haben? Es
ist schon bekannt/saß sie oftmals in Eis
EM viertel Jahr einander kein freundlos
Chefs Wort zugesprochen: sondern viel
mehr überall / der eine des andern
Schande Taten und boshafte Hand-
Lungen aufs årgste durchgezogen/ und
offenbar erzählte. Es wird genug
Seen/ wann von dieser gegenwärtigen
Materie berichte/ saß/nachdem ihnen
auf ihre Reliquie ist geantwortet
worden/wie sie hier nicht als Sekretariat,
Indern als Venus oder Action-
Meister Seen angeklagte worden/auch
nicht anders confideriret werden Köln:
Ren:sie nicht einmal denunterscheid/Fels
her hie rinnen zu machen / haben gaffen
oder Begriffen können; Massen sie in der
Option Stunden / saß / weil beide
gefragte werden/selbige auch unstreitig
Mustern vereinigte Feen/ und das eine oh-
NEC das andere nicht accufiret werden
Finte. Der Berg
Als ihnen solche duplique durch Gels Gebe
dachten Kirchen-Rat vorgelegte/und ab
in judicio die CIA desselben exhibi-
Rest wurden/Stunden sie nicht nur Vers
Steller/ sondern auch beschämte ; Verlies
Feen daher in ihrer Antwort abermals
die Sache / und verlangten nur den
Schreiber und Aufstelle davon zu wie wo
Seen unter dem ratet, saß derselbe SV
eine injuriam eingemischter hátte/
weil er beide Prædicata von einen Bub-Fall
Jet Foul & fremder nicht concedi-
Ren wollte: ja es kam dahin / saß dem
mehr gemeldeten Kirchen-Rat/eine
Straffe von 200. Reichs Taler dient-
Rest wurde/ welche er zum Verteil der wen
Armen bezahlen/ Naben aber auf seinen Bert
Bossen Knien liegen/ und Gott und Reif
die juftitie, mit entblößten Hauptes/Tara
um Verzeihung bitten sollte: welche
fententiam sie aber nie mahlen zu ex-Fürs
Curie das Herz hatten/ weil sie die An- aber
fünft des neuen heran Gouverneurs ex
fürchteten / und dabei besorgten / er
möchte ihnen als ein Verständiger/
und in allen Sachen wohl geübter Mañ/
der in den Kaiserlichen Erbe - Ländern
bereits ein Gouvernement gehabt/
welches Rösser und wichtiger/ als die
Sees an demcapo war/hieriñen contra
fallen / und den Condemnirten ab-
Folien. Tal real
Unterdessen aber stirb den 21. Ottos Jacob
Behr dieses Jahrs/Jacobs von Bars von 2
Deal/dessen bereits vorher Meldung EG Deal f
Khan ist; und weil Ben dessen Tod noch
eine besondere Circumftantia zu Meers
Ecken/ die diese Material Angeber: f
werde gezwungen/ diesesmahl abzupfe
Caen/ doch mit der festen Zusage/saß
das rückständige in folgenden Vollmond
Menü beibringen werde. Ich verbleibe
Mein Herz. 20. 2. 26.

Der
