Zweiter Teil. X. Brief. 2.

Handwerke in so furze Zeit nach ein ans
der Erzählen, ab derselben noch mehrere
Feind? Es wird sich schon eine gelegene
Biet finden, dieselbe nach einander aus
füglich zu beschreiben und zu zeigen,saß
Ein auch diese Intention genügsam zu Eros
kennen geben, wie sie nichts weniger als
dumm sind: sondern gar wohl zu aller
et Hand Wissenschaften sich schicken fürs
den, wenn sie nur der leichtfertigen und
gottlosen Faulheit nicht so gar sehr reges
Ben waren; oder nur durch einiges Mit
Teil davon Konten losgerissen werden. IWF
ein
Ihre obbenandte Lehrmeister und
der Tochter ihre Lehrmeisterinnen,helfen
Söhnen die unter Händen habende Arbeit
Ren allezeit verrichRen, und stehen ihnen so
lange, als getreue Lehre-Leute Bea, so lange
sie jedes Handwerk, wozu sie Lust haben,
aus dem Fundament verstehen, damit
fiel es ins fünfaktige auch wiederum andere
lehren können. IT also die Lehre Zeit
oder die Jahre, welche Sonaten ein Lehrst
Jung in Europa ausstehen Muße Bea Hi
Neon sehr Furt, und Kahn fast jeder Innere
halb 4. Wochen, jedes Handwerk volles
frommen erlernen, also saß er es Andy
gehendes seinemLehr-Meister gleich Tun
Kahn.

Auster diesen ersterwehnten Stücken,
hat die Mutter mit der Tochter und der
Vater mit den Söhnen keine weitere
Mühe, und brauchte also auch weiter
keine Kinder Zucht. Es wäre denn, saß
er sich Bea des Sohnes, und diese Bea
der Tochter Verheiratung noch einige
Mühe geben wollte, welche aber doch
nichts gegen dem zu achten ist, was ein
Christlicher Vater und Mutter Bea Vers
Formung ihrer Kinder Tun Muße. Ich
Frage daher noch einmal: die ganze Kind
Der Zucht, ja alles übrige was Horten-
tauche Eltern an ihren Kindern Tun,
ist nichts gegen dem zu rechnen, was
Christliche Eltern mit ihren Kindern Ass
stehen, besorgen, wahrnehmen und Vers
richten müssen.

Nun ist noch übrig, saß ich auch die
Lette Frage beantworte und zeige, wie
sich denn die Hottentotten unter und Gels
gen einander in ihrem Bürgerlichen LEDs
Ben aufführen? Denn weil bekannte
Massen ihnen oftmals Dinge zu Geschreis
Ben werden, die wieder alle Ehrbarkeit,
und gegen die ganze menschliche Gestells
schafft streiten: so ist nichts Nötigens,
wie mich dünkt, als saß man auch zu
sehe und untersuche, ob denn alle diese
Beschuldigungen Ben ihnen zu treffen?
und ob nicht einer dem andern mehr
scheue, oder ihr Umgang Hof Seen,
als man ins gemein glaubte?
Eine alte Sage ist es, die mir wohl
tausendmal zu Ohren kommen,als ob sie
den wilden Tieren darinnen gleich was
Ren, saß sie sich vor niemand scheuerten,
wenn sie ihre Eheliche Pflicht Wahren
Menü wollen, sondern in Gegenwart ans
derer solche verrichteten. Ich habe dies
sehr Beschuldigung lange Zeit Glauben
gegeben, und da ich dergleichen an dem
ACPI nicht Finte gewahr werden, mir
eingebildet, fiel scheuerten sich vielleicht vor
den Europäern. Als ich daher in das
Land hinein kam, gedachte ich, es würde
sich da selbst etwas dergleichen Offenbach
Ren: allein es wollte sich nirgends ein Sold
Chefs unmenschliChefs Unternehmen zeigen.

Ich fragte deswegen Bea ihnen selbe
nach wurde aber allezeit mit gar schimpfe
Leichen Worten abgewiesen; ja es versetzte
mir Einstein einer von den Damaquas in
gebrochenen Holländisch: Die Volk, ja
denk um ins Beeten, Hab: ins Zoo Maar-
kaum als de Honda? Wart Manier ISO dato?
ins niet Zoo, Wanst Heft deugum niet.

Das ist: Die Leute müssen Geiß Gels
Decken wir waren Bestien! EU! Fouls
Ren wir es also machen wie die Hunde:
Was wäre dieses vor eine Manier!
Wir sind Nichte also / denn dieses wäre
gar nichts Auge.

Die übrigen Worte, welche er mir
zugeschraubte, mag ich gar nicht Anfügen
Ren,weil sie nicht allein einigen Zorn und
Ungeduld zu erkennen gaben sondern
auch in manches Menschen Ohren gar
widrig klingen würden, weil sie diese BSE
Huldigung auf die Europäer erkor-
Quirlen wollten; indem sie ebneten man
Fuchtel keinen, wie das Sprich. Wort
fragte, hinter dem Ofen, er müsste denn
selbe zu erst dahinter gesteckte haben.

Sie säuberten sich aber, meines wenigen
Urteils gar wohl von dieser Beschuldig
ging, und gaben damit zu erkennen,saß
sie in diesem Fall weit bescheidener sich
aufführten, als man von ihnen glaubte,
wie auch die Erfahrung bezeugte. Hort Team
NGO
So falsch aber als diese ihnen Auge
bürdete Beschuldigung sich befindet: eben Ren
so unwahr wird auch diejenige befunden, nicht
da man von ihnen sagte, sie verrichteten GEMA
ihre L. Notdurft ohne Scheu, auch Andy
in Gegenwart anderer Leute,und an allen
Orten, wo sie nur wären. Denn ist ein
Volk
