Erster Teil. XIV. Brief. 20.

ein, und in deinselbein befindliche weis
, ungleichen grüne Schwammen Steigs
aus, die von lauter See: Sand zu
Ammen gebacken und also erhärtet sind,
ß man sie wieder mit einiger geringen
Mühe von einander bringen, und in
Band zerreiben Fan. An vielen Orten
äfft man auch Bruch-Steine von aller
Farben an, die zu den Gebäuden
endlich und ist sonderlich an dem Vor
bürge selbe ein dergleichen Stein
Bruch, welcher zu Legung der Funds-
ein ein der Häuser, in ziemlicher Meinte
heraus gebrochen und häufig Verb-
Sucht wird. Es ist bereits hinter der
Stadt ein sehr tiefes Loch in die Erde EG
achte, woraus man dergleichen Steig
gebrochen; also saß in demselben ein
Milch Trosses und hohes Haus sollte Set
n können: erachtet schon eines der
eichen wieder ausgefüllte, auch ein
aus nebst einem daran und dazu EG
Reigen Garten darauf gebaute worden.

Eben diese Bruch Steine sollten
eines Erachtens und wegen ihrer aus
Leichen Gestalt nicht dienlich zumache
reinen Seen, wofern man Kelch
von brennen wollte ; welches jedoch
8 den Muschel Schakalen leichter und
t geringeren Kosten auch Weigern
Öls geschehen Kahn. Saß hier nächst auch
Chef Steine hier vorhanden, woraus
fühl Steine zu verfertigen: solches
schon vorhin in einem andern Schrei
n anEGführte, und durch die davon EG
Mienen Proben bewiesen worden.

h habe dazumal zugleich den Ort Akne
zeigte und dargetan, saß an dem
Erlen Berg alle Steine dazu bequem
1. Dieweil sie aber der kostbare
Bits Lohn sehr heuer machte,
man einem Steinhuder täglich
ein Reichs Taler zu Lohn gebein
ß: so folgte es, saß man sie darum
I lieber aus Holland mitbringen, als
Bereiten äffte.

Es ist auch vorher schon eines Roth
Tunten Stein Bruchs gedacht Word:
1, dessen Steine sehr hart Seen. In
n sie mit blauen Flecken eingesparten
auch mit Weisen durchlaufen
Adern gezierte Seen: so folgten sie gar
hol vor den schönsten und besten potent
Amor Galliern; zumal saß sie gar
Behr und glatt zu Polieren, auch so Glanz
NDP zu machen,saß man sich darinnen er
ein und spiegeln Kahn. Unterdessein gebein
Ren die Holländer gleichwohl nur den NSA
ein der Hart-Steine. Ich habe gesehein,
saß das ganze Haus des Herz Louvre
Heus Simon van der Siel welches er auf
Conftantia erbaute, mit solchen Steinen
belegte gewesen, auch die Treppe davon
verfertigte waren; welche so schön glatt
und glänzend war, saß man sich nicht nur
darinnen ersehen knote: sondern auch wohl
in acht nehmen Mute, wenn man darüber
gehen, und nicht fallen wollte. Probe
Wer auch hiernáchst zweifelte, ob e
es EWS Steine und Probier Steine all
hier gebe, den will will ich nur an die Ufer
der See weisen, und ihn bitten saß er
die selbige Klippen beschaue, welche am
Strand liegen. Denn er trifft da selbst
eine Art Dunkelbrauner, oder blaues
schwarzer Steine an, welche sich durch
das viele Anprallen der Wellen Abschlag
gen, und in Form eines Weiß und Pro
Bier Steins von einander spalten. Wer
sie hernach mitnehmen, glatt polaren,
und entweder als Waffe Steine zum
Weizen, oder aber als Deal-Steine zum
probieren gebrauchen will: der wird an
den ersten, die gräulichst aussehen, nachdem
EM die USS Schakale abgeschliffen Word
den, befinden, saß sie zum Wehen und
Schaff-machen der Messer, auch Andres
er Instrumenten sehr gut Seen: an denen
andern aber die ihre dunkel schwarz
lichte Farbe behalten wird er sehen, saß
sie zum Probieren des Goldes und Seil
Behrs, sehr vortrefflich anzuwenden.

Von den Feuer Steinen, die hier Genre
und dort auf den Wegen gefunden wer- Stein
den, und auf jeden Schlag Feuer Faun
Ecken in krosser Menge auswerfen, ist
gar nicht nötig viel Worte zu machen,
weil gar leicht zu Begriffen, saß auch
an felsigen kein Mangel Feen werde.

Wenn aber gleich wie in Deutschland;
und in andern Europäischen Ländern EG
schiedet, die innersten Gründe der Erde
durchsuchte und ausgegraben würden,Hall
et mich ganz unfehlbar versichert, man
wurde auch mehr andere, als die nur oben
auf der Fläche befindliche Arten der Steig
NEC finden; die wo nicht die MengejeNECr
übertreffen, dennoch denen selbigen nichts
nachgeben, auch eben so gut und vielleicht
noch besser als jene wären.

Diejenigen Steine, welche Metall Abeter
Kurgästen Nächte Adler Steine nennen, au
und länglichst rund aussehen; an Au Geben
Fee Farbe aber mit Rost überzog
gen scheinen; auch inwendig hohl und
mit Sand oder anderer Materie an
gefüllte Seen: trifft man hier auch im
Sand, oder andern durchschlächtigen
Rumpf
