Zweiter Teil. XIV. Brief
Behr hoch Elixieren, und ihm nicht gern
ein einiges Leid antun Affen? Ist ihm
unbekannt, saß auch in der vornehmsten
Herren, Stuben und Zimmern, Ude
gesehen werden? Weiß er nicht, saß das
galanteste Frauen Zimmer ein Schoß
Bündchen hat, welches sie nicht nur den
Tag über auf ihrem Schoß und in ihren
Garten Armen tråget: sondern auch des
Nachts mit in ihr Bett nimmer, und
demselben eben ein so gutes Lager Vers
gönnte, als sie selbe genießest? Wollte
er denn aus allen dem, was mit dem uns
de geschieht, schlissen, der Herz oder
BASF Frauen Zimmer lebte bestialisch, weil
es ihr und eben so gut habe als sie hast
et? Ich meines Orts wolet mich nicht
gerne mit meinem Urteil so weit heraus
lassen, weil ich besorgte, es ginge Elis
Gels allzu weit, und wäre allzu hart EG
Falle.

Die Treue, Wachsamkeit und Red
lichtet eines Hundes, ist Ben allen Phi-
lofophis und Hiftoricis bekannt genug.
Wenn man nun hierauf acht hat, und
bedeckte, wie nötig diese Tiere den
Hottentotten sind, weil ihr Land sehr
voll wilder, zerfressender Löwen, Leopard
den, Tiger, Luchsen, Wölfe und Anden
er dergleichen Raub begierigerThiere fit:
f Fan man ihnen gewisslich nicht Ar
gen, saß sie eine Gunst zu den Hunden
haben; zumal, da denen selben die Nachts
Wache anbefohlen bleibe, und feiner in
einer Dolchen Hottentottischen Hütte ans
getroffen wird. Wer will aber um de
willen sagen, saß die Hottentotten wie
die Bestien um das Feuer herum liegen,
oder als dieselbe leben? vielmehr Urteils
LED ich, saß die Hunde ein ganz nötiger,
ja der nötigste Hausrat See, weil er
ihr Lebens-Bescheuert wieder wilde Hi
er ist, und daher von ihnen wohl
im Wert gehalten, auch ihm eine Vom-
moderat gegönnte werden Muße-
Zwar verdienen sie diese in Anstehen
ihrer ausstreichen Schönheit ganz nicht:
Massen sie aller Annehmlichkeit gänzlich
beraubte Seen, und eher einem Fuchs an
Gestalt, als einen andern Hund Gleis
Caen. Denn das Maul ist ganz spitzig,
die Ohren stehen steif in die Höhe, und
der Gang dünne und lange Schwanz wird
hinten nachgezogen. Die Haare ſind
Rauch und farblich. Sie sehen von Farbe
schwärzlich und Fach-grau: also, saß wo
Hd einen solchen und ansehe, nichts ans
genehmes, freundliches und Liebend
würdiges an ihm zu finden ist. Wenn
ich aber die núßliche Eigenschaften behob
achte, welche sie mit allen Hunden Gels
mein haben: so verdienen sie allerdings
eben die selbige Hochachtung, die man
vor einem andern Hund haben Muße,
weil sie einem Hottentotten eben Diesel
BSE Dienste Tun, die ein Europæer von
einem Hund zu gewahrten hat, und um
deßwillen er ihn hoch und Wert hält. Ren
Dora
Diesem Hausrat also Schäden die De
Hottentotten so hoch, saß sie ihn auch
in ihre Häufe kommen lassen. Der er
übrige ist zwar auch darinnen, aber eintrat
fehlte, und ist schon vormals meistens
beschrieben worden: Massen er in nichts
anders als in ihren Riffen, Pfeilen,
Bogen, Hatlagayen, Iris, Raum-
Stöcklein und Töpfen, oder überhaupt in
Küchen-Zeug bestehe. Ich achte das
her unnötig hier etwas Kehrers davon
anzuziehen zumal, da von ihren Pfeil
Lenz und Hafligayen, damals Ben ihren
Handwerkern noch wird gesagte werden
müssen. Theo mA
"Es ist sich billig zu verwundern, saß, 36
da sie, wie gedacht, mitten in diesen niese fern
dringen Hütten ein Feuer an schüren, und
felsige aus nichts anders als dünnen, et BRD
WLAN eines Zoll dicken Stecken, nebst
denen darüber gezogenen Schliff oder
Binsen-Matten, und rauchen Fellen BSE
Steher; über dieses inwendig an den
Haflagayen, Pfeilen und Bögen, ihre
übrige Profilen und andere Lumpen Hahn
gen: dennoch nie malen ein solches Haus
in dem Brand geráth, noch etwas Vers
segnet wird; zumal, da die Stöcke, Haft-
Agaven, Pfeile, Profilen und alles an
derbe mit Fett beschmierte wird, und das
her zum brennen nur desto fähiger ist,
auch um so viel leichter Feuer Fangen Fan-
fein
Ich habe nicht allein der Sache viel S
Mahls nachgedacht und mich darüber Verse
wundert: sondern meine Verwunderns wer
UN wollte sich nicht Bezahlen lassen, BSE fiel
vor ich mich Bea ihnen selbe befragte,
wie doch dieses káme? Sie gaben mir hier
auf ganz und gar keine Antwort, Fond
deren lachten mich nur aus, indem sie sich
einbildeten, saß ich dieses von selbe
wohl Wüste. Da ich ihnen von einem
andern Gold, neulich den bekannten
Zigeunern sagte, saß sie eben dergleichen
Taten, wenn sie Bea einem Bauern in
die Scheuern gelassen würden, und ein
Feuer in derselben anmachten, wo selbst
weder Stroh noch Heu verblendet, ob
gleich das Feuer noch so groß Ware:
wurden sie noch mehr in ihrer Mies
nun
