Erster Teil. III. Brief.c.

der dem Äquator nicht erlaubte ist,
Beil hin und her zu Laboren: allemal
man gar leicht von dem Strom der See
verführte, wider Willen weggerissen,
Md in die Bucht von Guinea gezogen
Veröden Fan, aus welcher so leicht nicht
bieder heraus zu kommen.

Eben deswegen hat auch die Illustre
Kompanie, verbog ihrer Instruktion,
und der auf denen See Chartern Gemach
ein Wagein Kleinse, alle Capitains,
Steuerzeit und andere vor Schaden Gels
tarnte, weil sie ihnen genau Angelei
gebt, wie weit sie hier und dorrten vermied-
gen zu kommen, damit sie nicht von dem
Strom ergriffen, und weggerissen wer-
Seen.

Über dieses ist befand, saß wenn
man EGrade zu, das ist, von Norden EG
gen Süden segelt, 15. Meilen innerhalb
4. Stunden, auch mit einem schwachen
oder schlappen Wind zu segeln, nicht zu
viel Fan geachtet werden, weil noch lange
feine Meile auf eine Stunde Komet,
deren man doch, wenn der Wind Davos-
Abel, 2. und mehrere in besagter Zeit Fan
Absolvieren:Feind Alf so. Meilen in 4.AT
gen fein so weiter Weg, als man sich mit
dem ersten Aufschlag einbildet; wie wohl
wenn man daBSEi den schrägen Weg BSE
ob achtet, welchen man halten Muße, wer
den an statt so. noch weit mehrere Mies
fern heraus kommen.

Was hernach den andern Einwurf
anlangte, da des Zurückregelnd gedacht
wird, so ist das Bea denen Seefahrenden
nichts neues,saß man Bea Windstille von
dem Strom bald vor bald hinter sich
gerissen wird. Denn was mich derselbe
zu einer Zeit fortführte, das reistet er
mich zur andern wieder zudrücke. Ist also,
wenn man auch gleich des hin und her LAN-
Viren nicht gedeckte, das doch eben Wohl
nicht gänzlich Kahn vermieden werden, gar
leicht zu erachten, und zu glauben, saß
man ein Schiff nicht allezeit an einer
Schnur könne halten, und dasselbe Hains
ziehen, wo man will; sondern man Muße
Fisch nach den Vorfällen Regulieren, welche
die See, der Wind, der Strom, und
andere dabei kommende Ursachen Annies
Ren, welches alles daraus desto deutlicher
erhellte, weil wir erst den 7. April unter
der Linie oder dem Äquator gewesen.

Am gedachten 7. April waren wir
demnach erst præcife unter dem Äquator-
er, und Wegil wir schon lange Zeit her Weg
IG oder keinen Wind gehabt haben, auch
noch keinen erhoffen durften schlug die
Hieß, welche hier um diese Gegend f
durchdringend ist, saß man davon Bea
nahe schmelzen möchte, in unser Schiff,
und verursachte uns viele Angelegenheit
Ren. Gleichwohl aber gab uns bald her
nach der Ring um den Mond, welcher
schon z. Abend nacheinander gesehen
worden, einige Hoffnung,saß wir bald
änder Wetter und bessern Wind zu Gels DOS
warten hatten; wie denn auch die Hoffe
nun nicht ganz umsonst war; Gestalt
Ren wir kaum etliche Meilen über
den Æquatorem hingekommen waren,so
offenbarten sich alsbald die Trabant-
Winde, welche in der Zone corrida Schar
gemein sind, und uns oftmals einen
nicht geringen Schrecken eingejagte Hais
Ben.

Was Diebes eigentlich vor Winde
Seen, woher sie entstehen, und was Hi
er aufs Phyfica oder natürliche Ursache?
lasest sich hier nicht gar füglich anbei
gen; es soll aber gleichwohl, wenn ich
künftig von denen Kaspischen Sturm
Winden schreibe, welche die Natur-Ford-
Fächer Ecnephiæ nennen, das nötige
Tafelobst zu erinnern nicht in Vergessenheit
kommen; unterdessen aber Kahn nur das
wenige, was Varenius in feiner Geograf
phi General von denen Ecnephiis oder
Trabant - Winden überhaupt Geschreis
Ben, nachgelesen werden, obschon die
von ihm angebrachte Ursache, nicht
allerdings den Stich zu halten Schein
Nest.

Nebst dem Ring um den Mond hat
Ren wir noch ein änder Kennzeichen eines
Bald erfolgenden schweren Windes, das
uns auch nie mahlen hat betrogen. Denn
gleich wie der Ring um den Mond uns
einen angenehmen Nord-Osten-Wind
ankündigte: also gab uns auch die See
Schwalbe gleich zuverlässig zu erkennen,
saß wir bald ein schweres Gewitter,
oder harten Sturm zu gewahrten hätten;
wie denn Erfahren Seeleute zu sage wissen,
saß dieses Vöglein welches ins gemein fies
NEC Ruhe auf dem Steuer-Ruder suchte,
sich nie mahlen nahe Bea einem Schiffes
Gen lasse da nicht allezeit ein schweres
Sturm-Wetter darauf erfolge.

Hierzu haben wir uns zwar EGfasst EG
macht, dachten aber am aller wenig
Föten daran, was uns hernach am aller er
Stein und schmerzlichStein betroffen. Denn
wir hatten uns am 9. April als am Grün
Neon Donnerstage, früh Morgens um 8.

Uhr kaum an die Tafel gesetzte, ein kleines
Frühstücke einzunehmen, als in einem
et
