Erster Teil. X. Brief. 2.

m Vorschein, welches die ganze Stau
Unehre. Oder aber man bricht
ich wohl einen ganzen Zweig davon ab,
welches abermals der Staude ein schlecht
6 Ansehen Gebet Zudem Muße man
auch wohl zusehen, saß sie nicht je
Weibes Personen in die Hand bekommst
e; sintemalen diejenigen, welche ihre
enftrua haben, oder sonst nicht allzu
in Seen, durch ihr Anrühren und BSE-
hauen verursachen, saß die Roth Farm
erbleichte, und nicht mehr so Roth
wird, als sie Anfangs gewesen. Es ist
IRA Dolches elften an etlichen derlei
Stauden widerfahren, dessen URLs
chic Anfangs nicht gewusst, aber Heers
ach gar baden innen worden bin.

Auf den Maluchischen Insulin, trifft
an ganze weise Korallen Felgen an,
Elche die Holländer gebrauchen, Kelch
von zu brennen und Festungen, auch
nisten nötige Gebäude so wohl mit dies
m gebrandeten Kelch, als mit denen LEDs
endogen Steinen zu bauen. Man Fink
t auch Roth in dem Rothn Meer, Welt
e den Sand eben so Roth färben, saß
AGs WAGsser davon ganz Roth aussieht,
d daher das Roth Meer geebnet
wird. Doch dieses sind andere als unsres
Korallen Stauden, von welchen ich
EG, saß sie das Wasser helfen grún
Achsen. Es findet sich endlich auch hier
er grüne Meer Petersilie, in solcher
Menge, saß dessen alle Tage mehr als
Fuder ausgeworfen wird; der mir,
FFr dem, saß er gröber und Rösser,
wohl von Blättern als andern Stú
ein, nicht anders als die so geinandte
Neger-Linden vorkomme, die in Deutsch
NDP in den Bächen wachsen.

Andere Eigenschaften des Sees
Bastlers, als saß es Bea der Nacht Faun
Elbe als Feuer Flammen, vornehmlich
denn es etwas ungeftúmm ist; ungleichen
aß es keine toste Körper über dreh Tage
Ideen könne: sondern felsige, wenn sie
ich von den Fischen verschlungen wer:
ein, an das nächste Ufer auswerffein,
vergehe mit Fleiß. Teils weil es Eis
anschafften sind, die der ganzen See
kommen: Teils auch, weil es hier mies
es Tuns nicht ist, die Natur und BSE
Offenheit, samt allen andern Eigens
gafften der See vorzustellen und zu BSE
Reiben. Dieses aber bisher erzählte
Abel hier Anmerken wollen, weilen es
EM Vorgebirge entweder alleine zu
kommt: oder solches doch mit wenig an
Ren See Haben gemein hat.

 Ober Ion Beet
Nun kehre ich mich zu der versprochen De
Neon Observation, und will Ihm auch Fehl Main
bieg deutlich vorstellen, damit Er daraus
ersehen möge, wie sehr ich mir Affe Akne Behr
gelegen Seen,meinem Versprechen in allen UN
Stücken ein Genügen zu leisten: und Ben-
nichts vor Ihm zu verheeren, was sich
immer Curie und Anmerkens-würdig
Gels zu getragen. Ich werde aber dieHifto-
Ire dieser seltsamen Begebenheit so Furt
damit
abfassen, als immer möglich ist;
auch nachgehendes die nötige Umstände,
welche die Sache ziemlich erläutern, und
desto ansehnlicher machen, hinzu fügen
Fan. Wen
Es begab sich demnach Anno 1707-Diebe
den 24. September. saß ich des Morgens Ben
ungefähr um 7. Uhr, nach verrichteten ewig
Haus Angelegenheiten, aus, und nach
meinen damaligen Hospize Ehren N.Co
Lago Forstmann zuginge. Teils um mit
derselbigen etwas ab zureden: Teils auch
um zu sehen, was der Bea Ihm wohnen
de, und von Bavaria erst wieder zurück Gels
kommende Herz Johannes Rotterdam
Machete. Weil aber im mittels ein Schelm
dehn Thée Wasser aufgesetzte wurde;
und ich nebst nebst dessen Steif-Sohn,
Friedrich Rouflauw, davon etwas zu
mir nahm: so hielte mich länger auf als
mein Absehen war. - Sehr
aber, und Rauschen einer Pfiffe Torwart
back, Steher gemeldeter Rouflauw auf, Nomina
und gehegt vor die Chur, um sich etwas
zu bewegen. Er Komet aber bald wies
der und Riff! was mag doch dieses BSE
deuten? Vor einer viertel Stunde ist
Ebbe gewesen, nun ist schon wieder die
Flut vorhanden? Das habe ich noch niese
malen so schnell aufeinander folgen sehen.

Hierüber wurde ich gereiste, selbe mit
dem alten 70. jährigen Hering Rotterdam
hinaus, und an das Ufer zu gehen, um zu
sehen, ob sich denn die Sache also Verb
hielte, wie ersehnter Rouaffuw vor
gab? dieweil sie mir selbe unglaublich
zu Seen bedüncket. Judo
Denn da ich vorher aus meiner Gar: De
Ren-Wohnung hinab in sein Haus ging, Blatt
haBSE gar wohl in Obacht genommen,saß BSE
der hiesige Haben, welcher von dem BSE Kleben
rühmten Tafel-Berg, die Tafel-Baby heiß
Set, Wasser-leer war; das ist: die fünf BIC
sechs Schuh hoch herrschende Steigs
Kerne Band, welche quer durch den
Hafen, und von einem Ufer BIC zum
andern gehegt, zeigte nebst denen auf dem
Sand liegenden kleinen Fahrzeugen oder PGP 2
Chalet-
