Erster Teil. VIII. Brief. 2c.

ich vor Paares Geld einen solchen Platz
Der Land-Gut erkauftet hat.
Wofern dem Ehren P. Machart zu
Auen, hat sie den Namen Frankenstein
Anfang nicht gehabt. Denn dieser
gebt in feiner Seismischen Reise p.m.94.

ß sie restlich soll sollenbock geheim
Ben. Weil mir aber nie malen weder
selbst in dem Lande, noch durch Lesung
öderer Auctorum etwas von derlei
ein Beineinnung vorgekommein: so
Eifel zwar nicht an der aufrichtigen
Flacon gedachten Ehren P. Charts,
hol aber an der Aufrichtigkeit des
ran Gouverneurs, welcher dieses dem
Dran Partei Zweifels ohne zum Possen,
NDP ihm eine Schnalle anzuheNDPen, vor
bracht hat. Es ist mir seine Art, dem
Eutern was weiß zu machen bester Massen
Kant, und hat er mir oftmals Dinge
zelte, die ganz wider alle Vernunft,
Gleichwohl aber haben wollte, saß man
glauben und vor wahr annehmen
Lote, weil er es seinem Vorgeben nach
fahren oder doch wenigstens erzählte
ITT.

Ich Fan mich nicht enthalten, diese
Beschuldigung unter andern mit einer
Reglung zu Bestätigen, die er mir
Mao 1706. in dem Monat November
Büsten abgestattet. Denn da ich in Eis
gen Verrichtungen Bea ihm auf seinem
laifirlichen Conftantia war, erzählte er
IRA unter andern Difcourfen folgendes:
LSD er eine Reise, nach denen ohngefehr
oho. Meilen tief im Lande gegen Momo-
motapa gelegen Kupfer Bergen, zum
Dienste der Illustren Kompanie Innere
Alb 6. Monaten getan, wäre er auf
Menü sehr hohen Berg fomMenü, allwo er
Übernachten müssen. DänIn der Mond
lánger je höher gestiegen, und endlich
Ar über seinen Scheitel: Puncto hinweg
Gängen, hätte er deutlich hören und
erden können, saß der Mond keines
Berges so weit von der Erden entfernte
Arie, als die AstronomIn vorgaben, Sohn
Ren viel näher Ben selbiger stehen Mus
e, weil er gehörte und gespürte, saß
Ch das Gras bewegte und gerausChet
Båre mir nun nicht ein Besserns BSE
UStG gewesen, würde wohl etwas daran
zweifelt haben. Inzwischen fragte er
mich noch beherzt darauf, was ich als
n Philosoph und Astronom das
in gedachte? weil ich Bedecken trüge,
OEM in seinem Häufe etwas zu Widerstreit
Den: so antwortete ihm nur, saß ich es
glaubte, weil er, als der Experientifte es
erzählte: Ben mir aber dachte ich Geiß
ganz anders, merkte auch nicht allein
aus dieser, sondern noch vielen andern der
gleichen erdichteten Erzählungen, saß
er mir entweder eine Schnalle anhängen,
oder mich dadurch probieren wollte, ob
ihm das Obfrau halten würde; welches
ihm aber beides nicht geglückte ist.

Auf solche Weise glaube auch ganz JüdIn
Licht sexy die obige Erzählung dem Heran
P. Machart beigebracht und vorgestellte Reiche
worden: Massen es sich ja gar nicht raus
Menü würde, eine so lang vorher ftabilir-
et Kolonie, alsdann erst wieder um zu
Taufen, und demjenigen, dessen Zorn
man fürchten Muße, dadurch eine Ehre
anzutun, der selbst gegenwärtig, die
Sache näher Finte erfahren, nicht allein
von denen anwesenden Leuten, welche
den Namen Höllenbock nicht gleich würg
den vergessen, und mit dem von Drachen
Stein verwechseln können; sondern auch
aus denen Büchern der Secretarey, Welt
Chef ihm gar leicht das Wider spiel hätten
Karthum können: bleibe also wohl des
Hering P. Charts Relation wahr, Jens
doch die Erzählung des Herum Louvre-
neues ist falsch. Die beeng
Saß aber der Herz Commiffarius,
General N. van Rhedeherz aufdrucken-man
Stein, aus Polderland gebürtig, Anno Alf
1685. und eben zu der Zeit an dem Vor brach
gebürgte der guten Hoffnung gewesen
als der Herz P. Machart sich auch da selbst
befunden: solches erhellte nicht nur
aus eben ist gedachten P. Charts Reife
Andy Sam p. m. 65. sondern es ist mir
auch aus andern Schriften, ja selbst
aus seiner Namens Unterschrift Hefter
Massen bekannt, die er als Commifla-
Pius General im gedachten Jahr unter
schrieben, und noch Bea der Secretarey
amStellenbosch verwahrte liegen. Wer
siehe nun nicht, saß der Name Hellen
Bock, nur ein Eigentum, und dem
Hering P. Machart statt einer Fabel er- Cola
Zu dieses Gossen, berühmten und Dar
sehr generellen Ehrens van der Rede fein
Ehre nun hat der Herz Simon van der тоб
Shell, diese Zehen Jahre zuvor ftabilir-Ire
et und bereits vor seiner Ankunft Bremen
Nenner Kolonie, Frankenstein geebnet,
damit er desto weniger etwas böses von
ihm möchte zu befürchten haben. Denn
wie ich schon einmal berichtet, so hatte Beet
rührtet Commiflarius General vollkommen
Menge Macht und Gewalt, alles, was
recht
