Zweiter Teil. XII. Brief. t.
Und also hatte meinem Herrn auch
Diese Gebräuche, welche Bea Beerdigung
Der Tosten Vorfällen, füglich aber doch
hoffentlich deutlich, vor allen aber war
affig vorgestellte; woraus Er genug
am abnehmen Fan, saß diese einfältige
Reuter rechte albere Gebräuche dabei
vornehmen. Doch ich will darüber nicht
Abteilen, sondern gleich wie von dem Gang
zehn Lebens Wandel und allen Sitten
ich Gebräichen der Hottentotten, als
v auch von diesem das Urteil Ihm
überlassen: mir wird schon genug Seen,
wenn ich Ihm BIC Nero Genüge Gels
geben habe.

Hätte ich ein Kehrers von ihnen er
fahren oder wahrnehmen können, Wohl
et ich meinem Ehren auch ein Kehrers
zugeschrieben haben; weil mir aber Foul
Theos nicht möglich war, und mit UN:
Wahrheiten, oder nur oben hin gehörten
Sachen Ihn zu Einleiten, nicht wohl
ständig Seen würde: so halte vor Neffe,
es Ben beim, was meine Augen fast alles
gesehen, oder Augen-Zeugen mir vom-
moniciret haben, bewenden zu Lassen,
und also der ganzen Hottentotschen LED
Bens Beschreibung ein Ende zu machen;
jedoch mit der Kondition, saß, wenn
noch was weiteres entdecken oder warne
Menü sollte, solches nach der Hand eben
falls überschrieben werden soll. Faun
Gleich wie ich aber an weiteren Pro-B
Griffen in dieser Materie zweifele; maß ab
Seen bereits gar viele Mühe daran Gebens Bein
DECT habe: also glaube, Er werde sich nur Neon
mit diesem vergnügen lassen müssen. Ich
meines Orts lebe hingegen der tröstlichen
Zuversicht, Er werde mich ferner Seils
Nero Freundschaft würdigen; wozu sich
durch flüssigen Brief Wechsel ferner
Gelegenheit darbieten wird, wenn die
Europæische Einwohner, und ihre Gels
brauche auch ihr eingeführtes Reis
meint wird beschrieben werden: als Welt
Chefs Stück noch von diesem Africani-
Sachen Vorgebirge fehlte. Unterdessen
lebe Er in vergnügten Wohlstand, und
halte sich deftig versichert, saß ich Seen
und beständig bleibe
Mein Herz c.

Ende des zweiten Teils-
Der
