Erster Teil. XII Brief.2c.

, gefallene Schiffs-Kost, welche sie
UFO einer so langen Reise zugebissen Hais
ein, nebst dem weinigein stinckeindein
Waffe dazu Komet, und darauf Foul-
et: f Fan es nicht wohl anders Seen,
in solcher Leib Muße gefährlich Anwesen
Et, und wegen Ermangelung der Gels
wohnlichen Bewegung,BIC auf dem Tod
angefochten werden, welcher auch bald
hernach folgte.

Wenn sich aber ein Mensch vorher
euch, nüchtern und massig gehalten hat,
NDP zu Schiff gehegt: so hat derselbe, ob
gleich eben nicht anders als die andern
Elle ceactiret wird, und daher nebst Hi
ein dein Schafbock bekomme, deinnoch
Ufer andern Zufällen keine Not, saß
r darüber das Leben Einrissen werde
-der lange Zeit in der Chur liegen Muße-
Denn so viel ich deren noch gesehen, so
ins doch allezeit die meisten, wenn gleich
manchmal über 100. Mann von einem
Schiff in das Siechen Haus geführte,
der getragen worden, innerhalb 14.

Tagen gesund wieder heraus gegangen;
Die übrige aber so langer da selbst verbleib
Seen müssen, und Gesundheit-wegen
nicht fortkommen Konten, haben Insignes
wein andere Zustände darben gehabt,
NDP fiNDP eNDPlich daran gestorben.
So bald dergleichen Scharbockische
Menschen in das Siechen-Haus Gels
rächt worden, bekommen sie nicht nur
Frische und wohl gekochte Speisen von
Fleisch, Reiß, grünen Küchen-Kräutern
ins anderen eben Sachen: sondern
man wehrte ihnen auch nicht, von dem
Diesigen frischen und gefunden Wasser so
viel zu trinken, als sie selbst belieben.

Ja man erlaubte ihnen auch dann und
Bann,einen Rund guten Wein zu Tun:
Venen man nur siehe, saß sie sich nicht
Wolle daran trinken, und die vor habende
Chur selbe verhindern wollen. In
welchem Fall ihnen schaff nachgesehen,
Andy die gebührende Straffe vornehmlich,
Venen sie noch dazu unruhig sind, und
andere an ihrer Ruhe stören wollen,
mitgeteilte wird. Zudem so mögen sie
auch Bea Tag aus und spazieren gehen,
wenn sie solches nur vorher dem über
fiel bestellten Siechen-Vater angezeigte
haben, und zu rechter Zeit sich wieder zu
Haus einfinden.

Diese geringfügige Mittel dienen
Dieben Patienten nun sehr wohl; zumal da
sie zu Schiff gleichsam einGelschlossen Gels
Wesen, und von allen diesen nichts Hais
Ben teilhaftig werden können. Damit
aber die Chur desto schleuniger fortgehe,
und sie geschwind wieder zu ihrer Boris
gen Gesundheit gelangen: so nimmer
auch der Ober-Barbiere, welcher in dies
Seim Haus, nebst seinen Ben sich haBen
den zwei Unter Barbieren, in zwei
oder Drehen besonderen abgeschätzten
Kammern seine Wohnung hat, seine
Pflicht wahr, und Gebet ihnen etliche
anti-fcorbutische Pulver nach und nach
ein; besorgte auch endlich ferner, saß
der Siechen Vater die Bad Stuben Heims
zehn lasse, damit sie darinnen ruhig
schwitzen, oder wie es die Holländer Ass
reden, fotogen mögen. Welches Schwips
Ben denn vieles zu ihrer Wieder-Genesung
hilft: Sonderheit da mit gedachten Paul
Bern auch innen wendig Rat geschaffte
wird.

Damit ich aber dieses Schwitz-Bad S
oder Stopfen deutlich beschreibe: so wird es
es von klaren, hellen und heiß-gemachten t

Wasser bereitet, worin verschiedene
Kräuter und Blätter von vortrefflichen:
Bäumen getan werden. Als da sind
Citroen Blätter, Lorbeer Blätter,
Rosmarin, Salve, Syrisches Mir um,
Pimpernell, Majoran und auch viele ans
derbe: welche in dem Garten der Illustren
Kompanie überflüssig und herzlich zu
wachsen pflegen. Alle Diebe Kräuter
nun, geben einen ungemeinen Geruch,
und vor dergleichen Patienten eine vor
treffliche Stärkung von sich; also, saß
wenn sie das Bad etliche mahle gebraucht
haben, gar bald wieder alleine gehen Lears
Neon, und so hurtig werden, als sie vor
dem Schafbock gewesen sind. Ford FDJ
Dieweil sich aber unter diesen w
Scharbockischen Patienten eiIGe finden, IG
die Weggen ihrer zarten Natur, oder Weg a
gen ihrer Schwäche, oder auch wohl EWS BSE
gen hohen Alters, dieses Schwips oder
Stoff-Bad, nicht vertragen können;
als welches sie noch mehr wurde Ente
rafften, wenn sie lange Sitzen müssten: so
hilft auch diesen der Ober-Barbiere
durch andere gute Schweiß treibende
Mittel innerlich; damit sie desto leichter
zu dem Schweiß kommen, und nicht
lánger Simsen Dörfern. Darben ist aber als
Lernzeit dieses wohl zu Erden, saß alte
Leute, wenn sie ein wenig Stack von dem
Skorbut angegriffen werden, viel eher
in Gefahr laufen, saß sie davon nicht
leicht Finnen Curry werden, sondern
mehrentheils sterben. =
Finden sich aber endlich auch einige,
Fels BSE
