Erster Teil. VIII. Brief. x.
Es hat auch Gott der Her: einen
eichen Waffe Segen in diese Kolonie
erlegte und dieselbe Auster denen vielen
alten Brunnen, und kleinen Flüssen,
ich mit einem warmen Bad begnadige
et; welches aber Bea dem ersten URL
Ring so warm ist, saß man unmöglich
demselben baden Kahn. Es quillt fern:
er so reichlich aus der Erde heraus, saß
an einen Gängen noch ziemlich Griffen
Sache davon weg laufen siehe; welcher,
nachdem er wo Stunden weit gesoffen,
noch so warm ist, saß man alsdann
Set mit LuSet und der gröSeten Verguss
Ingo darinnen baden Folter, wofern nur
MAD einen Borgånger abgeben, und
was von dessen guter Wirkung Rühe
ein wollte. Nachdem aber dieses nicht
schichte,auch unweit von diesem noch ein
Inders warmes Bad zu finden, von des
guter Operation man nunmehr Vers
ehrt ist: so láffet man dieses wohl uns
briet, und hält sich vielmehr zu dem,
s bereits gut befunden worden.

Es ist neulich ungefähr 2. Meilen
in dem ersten warmen Wasser oder
Sand, noch eines entdeckte worden, saß
yläufftig 20. Meilen von dem Voriges
reg in der Gegend Süd-Ost, und als
hinter denen Hottentotts Hollands
bergen gelegen ist; welches nicht so gar
i, als das erste, und darum zur Prosa
desto bequemer: in welchem unter
niedliche Leute bereits gebadet, und des
1 Tugend sehr heilsam befunden haben.

Ch selbe, der Bea nahe einer mit von
Neon ersten gewesen, welche sich dessen
diente, habe guten Effekt davon gesprühte
t, daher auch gegen andere Leute
Hi davon gesprochen, und dieses
n unterschiedliche mal die Ehre gehabt,
IT einigen dahin zu reisen ; wie dieses
es zu anderer Zeit weitläufiger aus
führte werden soll.

In mittels Frage nur so viel, saß die
ottentotten noch Bea und um dasselbige
wohnen, und zwar wird die Nation
Gen die Koopmannische geebnet;
Ren ganzes Land sehr gut und Frucht:
r Scheine, wie man aus den Blut
ein und Kräutern, welche da selbst her
Wachsen und gezeigte werden, schleiß
1 Fan. Es ist selbiges noch ganz UN
wohnte, und hat sich niemand all
noch erblich niedergelassen, als der
ein gedachte Ferdinands Apple, Welt
er durch sonderbare Gunst und Zuneigen
NGO des Herrn Gouverneurs Louis van
Oldenburg, dieses Bad, auf geziemend
des Ansuchen, und glückliche Vorsprach
des Her Capitains Adolph Loch van
der LANs in freuen Eigentum BSE
kommen, und nunmehr durch Erdnah
Ring von des Landes Fruchtbarkeit, er
den Kahn. Bohr
Wird er sich nach seiner bisherigen
Intention bequemen, ein geschicktes Bahn
Haus dahin zu bauen, in welchem die da
fünfaktigen Bad Gäste logieren Finnen,
als die bisher nur unter einem mit
gebrachten Zelt haben verbleiben Maß
Feen:so durfte er sich dadurch einen Gossen
Bußen zuziehen. Denn weil das Bad aus
dem so genannten schwarzen Berg Heers
vor quillt, so Kahn dasselbe sehr vergnügst
Licht also gebaute werden, saß man nicht
allein die Rum umher gelegene Tháåler
und Hügel, sondern auch die zuvor BSE
schrieben Berge, als den Tafel-Berg,
die Hottentotts Hollands; Berge,
den Kehre wieder die Holz Guck
nebst denen dazwischen liegenden Tags
lerne, und die dadurch rinnende Flüsse,
mit krosser Lust beschauen Fan. &Tor
Doch ich habe schon gefragte, saß zu an- De
derer Zeit davon umständlicher schreiben,
werde; darum lasse es nun dabei bewein Set
den, und füge nur noch dieses hinzu, saß e
mir Bea vorgemachter Holz Guck, Anno
welche mich Anfangs in Gossen Scher
den festen. Nachdem aber gesehen, saß
sie ihrer Fraß Weide nachgingen,
und dabei nahe Ben einem Wasser was
Ren, daher mich angeschaut und uns
gehindert pafft Ren lies: so habe diese
gefährliche Furcht fahren lassen, und
bin meinen Weg nach dem warmen Was
sehr zu, ruhig fort Marsch Rest; gleich wie
ich denn auch ohne einiges Ungemach,
glücklich, Gott sexy Lob! da selbst nage
langte bin. = Bea Don
Auch habe Einstein Bea dem warmen Beet
Wasser selbe, da des Nachts in mein eine
EM Zelt lag und Schliff, einen Besuch
von elf Löwein gehabt, die mit ihrem ein g
einschlichen, und Herzens Bündigkeit
verursachenden Schreien und Brüllen
den Schlaff gar bald aus meinen Augen
vertrieben: und Kahn ich wohl sagen, saß
ich Zeit meines Lebens keinen Rössern
Schrecken eingenommen, auch keine Graf
Serbe Angst, Furcht und Bekümmernis als
eben dazumal ausgestanden; indem
mich nichts anders, als des erbärmlichen
und elenden Todes, alle Augenblick Verse
Gen Muster, weil ich niemand als 3. Hort
tentotten, die meine Dolmetscher was Ren,
fern
