Zweiter Teil. VIII. Brief. 2c.

ein Geblüht zusammein, und begrabein
obige, Dame ebenfalls ihre Zauberer
ich dahinter kommen, und Übel damit
Nichten mögen.
Ich habe nun BIC Nero auf mies
es Ehren Fragen kürzlich geantwortet
NDP von allen, die einfältige Wahr
Zeit berichtet. Saß ich danach gefräst
et, ist nicht etwa aus Neugierde,
Der geiler Lust geschehen. Denn wer
Stute mit solchen schmierigen und Satins
enden Leuten,in eine unziemliche nahes
Bekanntschaft sich einlassen, da sie ein
achtes Gegen Grifft wieder alle verlieb
Gedanken sind? Ich habe es vieles
her nur deswegen getan, damit ich
offen möchte wie sie es in solchen Falls
hielten. Mein Herz wird mir Eros
Alben nun auch erlauben ein Kehrers,
AGs noch über dieses erfahren, hinzu
Tun: und dabei erachten saß, weil ich
oft Bea dergleichen Begebenheiten
m gegenwärtig gewesen, ich auch nach
ein andern hierher gehörigein Sachein
Maul gefragte und alles aufmerksam
gezeigte habe.

Bohr erst denn habe ich Nachfrage
halten, wie sie es denn mit der Nabels
Schnur Bea den Kindern machten, OS
roch sie selbige,weil kein Kind getuschelt
red, befestigten, saß sie davon keine
Roth litten? Worauf sie mich alsbald
f mein Gesicht wiesen, und dadurch zu
ebnen gaben, saß ich wohl sehen Köln
wie sie denselben mit einer Senner ab-
den, saß er abfaulen müsste, und dem
ins kein Schaden dadurch geschehe.

hernach wäre dieses Befestigung genug,
sie an statt eines Leinen, oder
baumwollenen Tuchs, das die Euro-
er gebrauchten, einen breiten ledernen
Emden nähmen, und selbigen dem Kind
banden zugleich aber den Nabel damit
Festigten.

Es verhält sich dieses alles in der
AT also: und Muße man sich nicht so
Sh über diese einfältige Intention, als
mehr darüber verwUNdern,saß, UN
achtet sie kein Kind einwickeln, dennoch
Ems mit brummen Beinen, oder an
Ein gebrechlichen Gliedern gesehen
Rad, wie all bereits anderswo angefügt-
habe.

Da ich hernach auch zu wissen Vers
Gote, ob denn auch was besonders
zudecken wäre, wenn der Mann
Eder zu seiner Frauen käme, und ihr
Licht bewohnen Dorfe? So haben sie
mir beiderlei Geschlecht geantwortet:
saß allerdings dieses darben zu beobachte
Ren wäre, saß gleich wie er nicht Junge
Riffen, und Puffer dem höchsten Not
Fall, als Anfangs bereits gemeldet Worms
den, drifte Bea der GefährderIn Seen:
so wäre ferner dieses wahrzunehmen,
saß er sich auch nicht Dorfe anmelden
nur in ihre Kost oder gewöhnliche Speise
es zu Griffen, so lange der Blut-Fuß
Bea ihr währte. Die Ursache ist, weil
ihn die andere Männer eben so unrein,
und ihrer Gesellschaft unwert erklär
Ren, als die Frau selber unrein wäre,
und sich, Auster aller Männer Gebell
schafft halten müsste. Wollte er aber in
währender Zeit zu ihr kommen, und in
dem Hause aus und eingehen so wäre er
gänzlich unrein,und das auf solche Wie
es, saß er mit einem gewisesn Wort um
Set bemerkte werden, dessen Auslegung in
einer andern Sprache man mir nicht Gele
Ben, ich aber das Hottentottsche Wort
gar nicht schreiben Finte. Es fáme a
Behr die Sache alsdann darauf an, saß
er sich durch einen fetten Ochsen wie
der legitimen, und von der vorigen
Beschuldigung Befreien müsste.

Es kommt mir alles dieses Schlauchs was
Ren und Anders machen der HotRen- Audi
trotten, welches hier Bea diesen Gels Dieben
brauchen der Kindbetterinen, und EG
buhten junger Kinder, beobachtet Werks mache
den Muße nicht anders vor, als ob es Fürth.i
seinen Ursprung von der Juden Reines
ging habe, von welcher LED. XII. Gele
handelt wird: doch so, saß dasselbe EG
Fee nicht lauter und rein sondern mit
einem ziemlich groben und verwilderten
Zusatz beobachtet wird. So bedún
DECT mich auch, als ob es Sitten und
Gebrauche anderer alten Afrikanischen
Völker wären, welche ebenfalls aus
vielen zusammen geraten, und gleicheres
Gestalt ein contulum Chaos, oder Vers
würzten Anfang vorstellen. Doch mies
NEC Gedanken unterwerfe gar gerNEC mies
Ness Her Center, und übergebe sie
nur zu weiteren Nachsinnen. Ist was
gutes daran, so Kahn es aus alten URL
Kunden weiter nachgespürt werden;
Feind sie aber eitel so mögen sie, als
nichtige, verworfen bleiben.

Übrigens aber ist dieses Geiß, saß
wenn der Mann nach seiner Frauen wie f
aufgehaltenen Blut Fuß und auf Hi Bettler
er geschehener Reinigung, die in Abis erinig
Reis
