Erster Teil. XII. Brief. 2c.

coaten Affe, wodurch das Fleisch endlich
hol Geschmack und mürbe wird. So
auch Diebes Geiß, saß ersehnte VDE
Eli alle Abend, wenn die Sonne Beginn
et unter zugehen, sich davon und nach
Ren Nestern begeben; welches denn
Ar geschehen; gleich ich solches sehr
Fkt in gedachter Baby Falz observiert,
wo man gemeindlich etliche Reis
enter beisammen antreffen wird, die
n Fischen auf den Dienst passen.

Der Pfau ist nunmehr ein allzu-BSE
NTT Vogel, weder saß er einer weist
duftigen Beschreibung sollte Bonns:
ein habein; massein man ihn an allein
Orten mundenden in ganz Europa findet:
her Frage nur dieses, saß die hiesigen
Iren so lange und schöne Schwänze Hais
ein als jeine. Woher es aber Komas
e, ist mir unbewusst. Jedoch bilde
IRA ein, saß er seine Schwanz Federn
den wilden Feld entweder verliere;
Affen man zu Zeiten Stücke davon Fink
t; oder saß ihm die Jackhälse, oder
Büchse, auch mutmaßlich wohl andere
giere, ja vielleicht Vögel selbe, Seils
gen Auspuffen: vornehmlich wenn er
als ein geflimmertes Rad ausspannte
IBM damit stoltiret. Sein Fleisch Hais
gegessen, befinde aber daran, saß
ziemlich hart Seen, wenn es auch gleich
Nager als alles andere Fleisch kochte-
was Aufdecken hilft zwar wohl etwas,
er nicht viel: da man es hier, EWS
n der starken Sonnen Hieß nicht
zulange darf Hängen lassen, wenn es ans
erst nicht stickend werden soll.

Die Raben Feind allenthalben sehr
fandet Vogel,und findet man schwer
h ein Land, wo rinnen dieselben nicht
Hause Seen sollten. Gleich wie aber
Des Land seine besondere Eigenschaften
t: also ist auch die Farbe dieser CDs
Nicht in allen Ländern einerlei. Denn
einigen sind dieselben ganz schwarz,
andern grau, noch in andern weiß,
Serum in andern,trieft man sie schwarz
d weiß Gemenge an. Hier an diesem
Vorgebirge, habe ich ganz schwarze,
gleichen schwarze mit einer Weisen
Stirn und Bauch, und endlich graue
sehen, da in andern Ländern auch
Riffe, als meist durch ganz Indien an
Treffen werden; welche darum von
n Einwohnern da selbst den Papas
Yen gleich geachtet werden, weil sie so
hol als selbige schwarzen, auch andere
Dinge verrichten lernen: doch dieses ist
nichts neues. Ich habe in Amsterdam De
Einen ganz schwarzen Raben deutlich er hat Ei
den, und die Worte aussprechen hören: Ben BSE
guten Tag Schwager! Nabe
Die Rebee unser Feind allenthalben Rebee
sattsam bekannt, allein an einem Ort Nero-
nicht gefiedert wie an dem andern; auch
ist ihre Gros nicht allenthalben einerlei-
Diejenigen so ich hier gesehen, sind Dunges
Gefahr so groß als ein zahmes Hunde
Leine, mittelmäßiger Gros, Bea nahe Bö
noch die Helft so groß als eine Taube,
aber nicht so lange von Leib. Die Fels
deren sind Roth-farbig, mit schwarzen
Oval tuenden Masern VDE Flecken BSE
sprengte. Der Schnabel ist Scharlach
Farbe: und die Beine Feind dunkel-grau,
der Hais hingegen ist etwas heller. Ich
habe sie oft mit Pferde Stricken oder
Schlingen gefangen, wie oben von
den Fair Neon gefragte worden. Das
Fleisch an diesen Vögeln ist sehr gut, und
wird hier so wohl als in Europa vor eine
D licatelle gehalten: ob gleich Diesel
Ben weit mehr gefunden und gefangen
werden, als in Europa oder in andern
Ländern.

Derjenigen Meinen Vögel, welche
man von ihrer rohen Farbe, die sie Teils
an der Brust, Teils an dem Schnabel,
Teils an dem Schwanz oder Sonaten an
anderswo haben,Hochalpin, Roch Brust Roth
Leine, Roth Nebligen, Roth Becken,Caen UN
Roch Schwänze, und vielleicht Ire Ar
noch anders Nenner, gebt es hier eine sehr Vieh
unzehlbahre Menge; welche auch weil sie am CAD
gemeindlich Haufen und Schar weiß
miteinander fliegen also saß oft 100. und
mehr in einem Haufen beisammen sind:
und entweder auf einen einigen Baum zur
Herbst Zeit, das ist: im April und
Marc, mit einander fallen; oder aber erbe
in das Kurse und erst jung wieder Heers Sache
vorsproffendes Gras sich begeben Hauff
Feen weiß miteinander Gelschossen und Gels
tötet werden; wie ich denn vielfältig Gels
sehen, saß deren oft 30. 40. 50. auch
noch wohl mehr auf und von einem
Schoß mit kleinen Schriften oder Dunst
Feind liegen geblieben: deren Fleisch, weil darben
sie an sich selbst sehr klein, und kaum einen
Mund voll ausmachen, die größte An
Mut und den lieblichsten Geschmack Vers
schaffte: vornehmlich so sie wohl gebraten
sind, und mit dem Indischen Salat, CIA
genannt, gegessen werden. Sie sind den Sun
Garten Sámen sehr hart, und beziffern Feen
auch die zeitigen Feigen schaff an. Ob sieben.

aber auch Wurme, Mücken oder andere Aal
Tees F
