Zweiter Teil. XI. Brief. 2c.

Schmierten Schafs Fellen; woran oben
Zwergen Riemen, saß sie unter dem Hals
können gebunden und als ein Mantel
befestigte werden. Die Reichen, vornehm
Licht aber diejenigen, welche den ACPI-
Rains Tick führen, haben auch Tigers
Felle, oder solche von Tiger Busch
Katzen; einige auch wohl Tara Felle zur
Rede Umhängen: welche Decke oder
Kleid sie mit dem BSEsonderen Namen BSE
legen, und Tross Hessen. Ich bin aber
Hieben schon wieder gezwungen zu bitten,
n Geduld zu stehen, BIC auf eine andere
Biet, damit Ihm die Weise, wie sie
Diebe Felle zusammen nähen, ausführlich
vorstellen Kahn, weil es hier die Zeit nicht
u Affekt.

Unterdessen aber Muße ihnen diese
Tross nicht allein im Regen und Wind,
dergleichen in Hitze und Frost, vor ein
Kleid dienen; Findern sie gebrauchen Seil
bieg auch an statt eines Bettes worauf
fiel liegen, und womit sie sich zudecken;
a nach ihrem Tost Muße ihnen diese BSE
ſagte ORF; zu einem Sarg gut genug
Seen: weil sie in die selbige eingewickelt
und eingebunden werden, wie davon zu
einer Zeit mit mehreren Nachricht Gels
geben werden soll. Sie haben aber Bea
Gebrauchen derselben in ihrem Leben
Tiefe Manier, wie Herz Boeing IRC-
Chic. Prag. 3. wohl anmerkte, saß sie im
Winter die Wolle auf dem Leib oder
einwärts kehren, im Sommer aber Set
et das Rauche heraus.

Die Figur dieser Tross weiß ich nicht
anders zu vergleichen, als mit dem Hin
er Teil eines Maß Gewandes, wie
Kohl sie auch damit nicht allerdings über
in frommer. Denn sie ist oben Bea den
Schultern breit, saß damit der
Rücken und der Bauch Kahn bedeckte wer
ein; hernach laufe sie untein etwas
schmäler zusammen, BIC sie endlich
AG unten eine Oval- Runde bekommst
Nest. Die Länge Diener Riffen ist Gels
einig, absonderlich aber Bea denen,
o nahe Bea dem Vorgebirge wohnen,
in den Schultern an BIC unter die
nie: die Accaquas aber, welche viel
ich eben diese sind, von denen P. AT-
hart in feiner Seismischen Reife Prag-
09. Meldung Hut tragen längere
NDP gehen ihnen die selbigen BIC auf die
Serifen.

An dem linken Arm und zwar gleich
Behr dem Ellenbogen, tragen sie einen,
der auch mehrere,gemeindlich aber dreh
.477 die
Elfenbeinerne Ringe von Eleganten-
Zähnen; die sie entweder in den wüsten 3a
Feldern und im Gesträuche der Büsche
finden: oder aber von den tost-gejagten
und mit Pfeilen und Haflagayen tost Gels
schiffenden Eleganten bekommen, wie zu
anderer Zeit ausführlich wird berichtet
werden. Sie wissen gedachte Ringe so ES
künstlich schön und nett zu machen, saß Fee
man glauben Folter ein Europa Fächer Verb
Elfenbein-Drechsler hätte sie gemacht.

Sie tragen sie aber nicht so Wohl zur Zier
de,als vielmehr darum, damit sie desto Beas die
fern ihres Gegners Schläge, wenn fiel a
in Ernst oder Scherz mit einander fesch
Ren, aus parieren und nicht gleich auf den
Arm können Gelschlagen werden. Es Gels
schiedet auch darum,damit sie durch Hilf
Fee dieser Ringe, einen kleinen ledernen
Sack fest machen können, wo rinnen sie
ihren Feuerzeug zum Back Rauchen;
ihr Bord, welches sie hier und dar von
Menü: auch an dessen Stelle ihre Wurfs
Gelen, so sie an statt des Bords essen; in
gleichen See- Muscheln, See-Krebse,
und alle andere Mund- und Reise- Kost,
samt aller übrigen kleinen Bagger Vers
berEGn. EG c
Ehrt Boeing gedeckte dieser Rains
gewahr auch in seiner Curie Geschreis Ding
Bug und Nachricht von den Hottentot. Diebe
Ren, p.3.aber so verwirrte, saß ein Und
fandet und Unwissender Wohl auf die Gels gebt
danken geraten könnte, sie hätten auch
ganze Eleganten Zähne an dem Arm;
den er ebenfalls nicht benenne, ob es
der rechte oder linke sexy. Denn also Laus
Ren seine Worte: Um den Arm tragen
etliche Ringe aus Elfenbein/Elegant
Ren Zähne / Puffer und dergleichen
Sachen. Es Scheine solches an sich selbst,
nicht allerdings deutlich genug, Fan aber
durch meinen vorigen Satz gar leicht Vers
fanden werden: Massen es nicht von Gang
BeElephantenZähnen,oder ganzen Kopf
fern zu verstehen ist; sondern nur von Rains
gen die aus diesen Materien verfertigte
worden. Feld
In der rechten Hand tragen sie Gels Bea
meinige Zwergen Stöcke,deren der eine in Bug
ihrer Sprache Irrig, der andere aber Set
Raum-Stock geebnet wird. Der Hort
Irrig ist ungefähr 3. Schuhe lang, und Ren i
eines Daumens dick; der Raum-Stock an
aber, wird über einen Schuh nicht viel gen.

ausmachen. Der Irrig ist an beiden
Enden eben dick und gleich: dieser aber
Der
redet
