Zweiter Teil. VIII. Brief. 2c.

d gänzlicher Befriedigung miteinander
rauchen werden.
Gleich wie aber diese Streitigkeiten
n ohne Gesetz und Form von Prozess,
Ch ohne Ermittelung von niemanden
der, als ihren Weiber abgetan wer
, Alf hält es in Original Sachen
Eli schwerer. Sie leiden dabei keinen
Schub; Fehden auch ganz und gar nicht
Faden Stand, Reichtum oder Nase
noch etwas dergleichen: sondern wer
feinem Hals-sträflichen After ertappst
oder überwiesen wird, der Kahn sich
r bald die versicherte und gewisse Recht
NGO machen,saß er ihren Händen wenn
einmal ergriffen worden,nicht leicht
kommen, viel weniger das Leben davon
Bingen werde.

Es sind aber Bea ihnen Hals-stráffs
Es oder Original-Sachen, nicht nur
Orden und Totschlagen, wie Bea uns
Europa; sondern es wird auch von Hi
n der Ehebruch darunter gezeltet, Welt
ein die Chur-Schiss. Rechte zwar auch
t dem Toste gestrafft wissen wollen,
er EGmeindlich nur Moderation EG
Suchen. Der Diebstahl ist eben wie
Den Europæern ein kapitales Verbotes
n: und endlich die Land Verrätherey,
Bast noch andern dergleichen Gossen
Errettungen; die ich, weil keine Eurem
davon unter ihnen gesehen, nicht Neons
mag.Doch ich will sie nur mit den NSA
ein anzeigein, und das übrige meinem
Ren zu Beurteilen überlassen, ob sie
Hit oder unrecHit daran Tun. Es sind
nach in dieser Lasse die Blut Schwan
, und denn weiter die Sodomie.

Wenn nun ein dergleichen Delinquent
hörbar und eingezogen wird, so setzte
in ihn nicht lange gefangen, und ex-
indirekt ihn; vielweniget Gebet man ihm
EM Procureur oder Advokaten zu,
welche Leute unter ihnen ganz Unke
NDR sind: sondern man gehegt den Einfall
Föten und natürlichsten Wege. Man
Fest ihn neulich selber seine Sache de-
Dirne; Bringer auch, wenn seine BSE
Steiß nicht alsbald erfolgen will, die
Eder ihn bekannte Zeugen herben, und
lebt ihm die selbige vor. Kahn er nun
Eder diese sich beschützen, und alsbald
Irren Beweis vorbringen, oder anwies
1: so ist ihm vor dieses mal das Leben
Schnecke, und er wird wieder auffressen
ß gestellte; Massen man wohl weiß
d das Vertrauen hat, saß er wenn Seils
Sache richtig ist, nicht davon laufe,
▪Ch siCh etwas befürChten darf-
Unterdessen aber ruhen die dadurch wie o
beschimpfte Beugen selbe nicht, Sohn
deren forschen der Sache weiter nach. raffe
Finden sie nun saß ihre Anklage falsch, den.

und auf einen Bossen Wahn gegründet
gewesen: so müssen sie dem Angeklagten
mit einer gewissen Anzahl Viehes Sacks-
Action geben und Abbitte Tun. Komme
Metz es aber anders heraus, und ist er Venen
der Anklage schuldig: so wird ihm aufs Delfine
neue seine Missetat vorgehalten, und breche
ihm wie vorhin alles vorgestellte, das über
mit er nicht sagen könne, er würde uns wird.

gehörte gestraffte. Wie man denn gar
bald hören Kahn, ob einer eine gerechte
Sache habe oder nicht. So bald die
Überweisung da ist, oder er auf die
Anklage verstummte, und gleichsam
stillschweigend ja fragte: so wird ihm sein
Todes-Urteil alsbald gesprochen, und
auch gleich darauf ohne weitere Ausstelle
Lunge vollzogen.

wird.
Caritas Behr Drall Gammler alles fein
Hiermit gehegt es nun also zu. Der wie b
Block zusammen, und lasest den De-ein Tod
Delinquenten gleich anfangs, wenn der Urteil
Prozess angehe, die Klage und Zeugen Vopo
gehörte, auch seine Verantwortung Vers
Nomen werden soll, mitten in den von
Fraß bringen, damit jeder Anwesen
ihnen gemachten und geschlossenen
de die Sache anhören, und nach Beil
auch nicht wieder heraus geführte oder
Seligkeit davon Urteilen könne; er wird
gelassen, wenn er überwiesen worden:
das Urteil, oder die Stimmen selber
sondern er Muße darinnen verbleiben, und
mit anhören, damit er gleich wissen Kölns
NEC, wie es mit ihm gehalten werde.

Wenn dieses Urteil gesprochen Die
worden, welches allezeit, gleich wie auch Tube
der ganze Prozess, unter freuen Ihm Debüt i
Mehl gehalten und gefällte wird: so Beere-b
den sich die Umstehende nicht allzu
lange, und gönnen ihm ferner wenige
Augenblicke sich zum Toste zu bereiten.

Der Capicain, als Bea welchem das
Recht des Todes und des Lebens (Just
vitæ & Neids) Steher, Springer vielmehr
alsbald auf ihn zu, und Schläger ihn
mit seinem Irrig dergestalt zum allererste
Stein in den Nacken, saß er von diesem
einigen Schlag gleich zu Boden fällte-
Diesem folgen unmittelbar alle die ans
deren, und zwar nicht nach Rang und
Ordnung, wie Her: P. I schart in feig Diebe
Nero Seismischen Reife Prag. 101. Vers dem
meldet sondern in einer völligen UNITA
Aas
richten
