Erster Teil. VII. Brief.c.

BSE BSEy dem Herrn Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stell vor feinen Kirchen
Vorsteher welche die Holländer Puder-
Ingo nennen,mit NamenGuiliam du Tot
ausbitten, und nach desselben Erhalt
Tun, Dolches gegen gehangene Verspüre
Chef vor sich selbe in Besitz zu EH
Menü. Denn dieser du Tot hatte sein Verb
trauen zu ihm, weil er wohl fußte, saß
seine Vorsprach Bea dem Herum Louvre
neuer viel vermodre: ersuchte ihn daher
solches Stücke Land vor ihm Auszeit
ein. Gedachter Her: Kaldein versicherte
e ihn zwar, solches best möglichst zu
Tun: inzwischen aber suchte er es vor
ich selbe, und ließ seinen Klienten mit
einer langen Nase das Nachsehen Harz
Ben. Da es aber dazu kam, saß An. 1707.

alle Diener der Kompanie, Gosse und
Leine, feiner ausgenommen, sich von Hi;
ein Land Gütern eintschlagein, und
Dieselbe andern überlassen Mustern, Verb:
äffte Diener Her: Halden das deinige
ins jetzt gedachte vor 20000. FLN; woraus
denn leicht zu schlissen, saß es müsse
Blut gewesen Seen.

Lángst dieser Riviera, liegen noch
Siele herzliche Güter, und prächtige
ORF Städten; worunter aber bildlich das
in ob gedachten Ladens Gut stopfende,
laifli Leiche und wichtige Land des Büros
Lehrmeisters von Stellenbosch Ferdinand
Apples zu Zehen ist. An dieses grånget
es Kaspischen Bürgermeisters Henning
Undings fein prächtiges Lust und Land-
Blut, Meer Lust genannt auf dessen
Aus und daran gebauten Turm, man
den Hafen des Vorgebirges sehen
an. An dieses Stoffe wiederum des EG:
Behr Kaspischen Bürgermeisters Jacob
an der Edens liebliche und fruchtbar-
e Hof Städte Welch genannt,
welcher fast keine an Fruchtbarkeit zu Verb:
Leichen.

Und wer wollte alle diese angenehme
Wohnungen und reiche Länder nach
Würdigkeit zu beschreiben vornehmen?
Bote ich weiter des Bürgermeisters an
Stellenbosch Peter van Boys, das Eli
Retusche, das Gallische, Peter Roberts-
ADAC Schreibers, Katharina Klebens,
NDP aNDPerer ihre herzliche Güter um
ständig Entwerfen, würde mir Geiß
Ei Zeit, Ihnen aber dEi Geduld fehlen,
alles mit Aufmerksamkeit durchzucke
n. Es wird daher genug Seen, wenn
Oberhaupt nur dieses sage: saß an Frucht
Arbeit keinem nichts Gericht,an Schön
heilt der Gebäude keinem nichts abgehe,
und an guter Administration nirgends,
ein Mangelgespühret wird; weswegen
sich nicht zu verwundern saß die Leute an
Reichtum und Vermögen gewaltig zu
nehmen müssen. darf
Ich bekenne gar gerne, saß mich
noch allezeit innerlich erfreue, wenn daran Behr
Gedecke, wie manche vergnügte Sturms Weg
de Bea allen diesen Eigentums Herren
zugebracht, so oft Ben ihnen auf ihren
Land Gütern zu Seen, die Ehre und das
Vergnügen gehabt: gestalten ich ihnen
auch vieles, was die Kognition des LAN
des anbetrifft, schuldig bin, welches sie
mir,unter vergnüglichen und erbaulichen
Difcourfen erzählte, wovor auch allezeit
werde dankbar verbleiben. NEC
Er wird mir erlauben, mein Herz, E
ehe noch von diesen Land-Gütern abseift
scheide, und etwas anders zu berichten EM
vornehme,saß ich eine kurze Begebenheit
einenge,welche sich auf einem derselben,
wenigstens nahe darben zugetragen. Ein
verlaufener Löwe der seinen Raub zu
verfolgen, sich einige Zeit Bea dem Land-
Gut des vorgemerkten Isaac Schreibers
aufgehalten, war so kühn, sich da selbst
beständig gleichsam niederzulassen, und
auf gute Beute zu lauern. Nun wohne
et nicht weit von diesem Schreibtischen
Gut ein fern gelassener Ceylonischer
Schlaf, Namens Johannes von Bea
Lohn, welcher nichts im Vermögen hatte,
als was er mit seinem Wagen täglich Verb- Ein
diente. Diener eskühnete sich diesem Raub-VDE f
Vogel aufzupassen, und ihn zu fallen. Bad
zu dem Ende stellte er ein geladenes Lebe
Rohr auf ihn, in das freue Feld, band
an den Abdrucke einen Bind Faden,
und hing an denselben ein Stück Aas
mit der Absicht gedachten Löwen dadurch
zu erschossen, und die darauf stehende
Præmie von 25. FLN. zu verdienen. ورس
Es ging auch glücklich an. Der E8b
Raub gesell kam Bea der Nacht, und Wohl Aldi
et das da selbst befindliche Locke-Aas weg
schnappen; so bald er aber anbeiße, und
den Bind Faden bewegte, ging das
Stell-Rohr Löß, wodurch er sich selbe
die Kugel durch den Kopf jagte und Eros
Schoß: wie er denn kaum 10. Schritte
von dannen zudrücke gelaufen, und tost
niedergefallen ist. Die Beute war also
gewonnen. Den 12. Dezember Anno
1712. kam er mit demselben auf das
Amt Haus von Stellenbosch und
brachte ihn auf seinem Wagen geführte-
Hier wurde er beordert die Haut Abzugs
Ziels
