Dritter Teil VII. Brief. 2c.

ICE man nach der Ausladung also
IDE verbrenne, angebracht werden,
dem gänzlichen Verderben Untiers
offen, und darum, wenn sie vorher
wenig schon gemachte worden, an
1 Meistbietenden öffentlich verkauf
werden müssen, ehe sie gar zu Schwans
1 werden: obgleich noch so wenig aus
denselben gemachte wird.

Es hat aber dieser Action- Mies
e, ob gedachter erster Kaufmann in
Festung, wie auch der Abschlage,
er vor ersehnter Bote, keine Belohn
NGO vor feine Mühe zu hoffen: unser
Test sie alles dasjenige hierbei wahres
Menü und verrichten müssen, was
allen andern Auctionibus oder Freuds
Verpuffungen zu Observieren ist.

IDE solches darum, weil sie bereits von
Illustren Kompanie mit ordentlich
er und genügsamer Besoldung, nebst
Lenz Monumenten, obgleich eben
Hit zu dem Ende versehen, und begriffen
Weit besser Steher es im Gegenteil
den Action-Meister, welcher der
Sanden-Kamera diente, und zugleich derbe
Den Secretarius ist. Denn dieser lässt
nicht gerne einen solchen fetten Brots
n entziehen, es sexy ihm denn der Aß
Ch ein kräftig Testament abgesChnits
worden; wo rinnen ihn auch die Harn-
Banden Meister getreulich fecundiren,
d nach allen Vermögen vorstehen.

ich nur um der Waisen BSEtes zu BSE
deren, als welches unter anderen auch
rinnen bestehe, saß solcher unmündig
1 Waisen bewegliche und unbeweglich
Futter zu Gelde gemachte, und Fehl
es BIC zu ihrer Majorennitat, oder
er Verheiratung auf Eintreffe Gels
et und ausgeliehen werde, damit uns
dessen die Waisen davon können Eros
, und noch etwas zu dem Kapital Gels
nölte werde: sondern auch um Hi
3 eigenen Fügens und Vorteils Wilds
1, damit sie die Schwere Last der SOS
Main etwas Vergüssen, und auch einen
inne Strich aus der Pfanne davon
Ben mögen.

Denn saß ich ihnen dieses letztere
schreibe, dazu veranlasste mich die
Igel Erfahrung; Massen sie auf solche
Banden, welche wenig oder fast gar
Hits von ihren verstorbenen Eltern er
Beet, auch gar wenige oder wohl
r feine Acht haben, und sich und
Moment lassen, wie dieselben mögen Eros
zogen, und zu diesem oder jenem nage
führte werden: da im Gegenteil diejenige
gen so reich sind, und viel ererbte haben,
alsbald von der Waffen-Kammer Eros
griffen, ihre Gitter und ganzes Vers
mögen invertiert, nochmals an die
Meistbietenden verkauftet, und das CAD-
Spital auf erst-besagte Weise behandelt
wird. Set
Es genießest aber dieser Action-
Meister, Ben erfolgter Verkaufen aller
Gitter, welche diesem oder jenem Was
Seen zukommen, just eben so viel vom Huhn
der als der vorige,neulich 4.pro CentOS; BASF
anbei aber müssen ihm seine Schreibe
Gebühren, vor die Verfertigung eines
Inventar, welches in Gegenwart zweier zu gen
deputierten Waisen-Meister geschieht,
und vor die Haltung des Verkauffungss
Protokolls, ungleichen auch vor andere
Schriften, absonderlich bezahlte werde;
mithin geniest er auch täglich eben so gut
als die Harn. Waisen-Meister selbe 2-
Reichtum., die noch über dieses jedes mal
wenn sie eine Schrift, als das Inventar
Rum, das Verkauf Protokoll, oder ans
derbe unterschreiben, einen halben Reichs
Taler vor ihre Bemühung empfangen.

So lange das Inventuren und Vers Alle
kaufen währte, welches oftmals kaum die Beo
in 14. Tagen zu Ende gehegt, erachtet denn
es nicht continue und an einem Stücke Feen wo
fortwährte: so lange müssen auch diese bedien
Herren auf der Waisen Unkosten Heers
Licht traktiert und bediente werden.Just übe
dieses das Sterbe Haus, wo die Verkaufe
Dung solle vorgenommen werden, nicht
an dem Vorgebirge selbe, sondern in
einer der vormals beschriebenen Cool-
nein: so wird auf der Waisen Unkosten
ein Wagen mit 4. Pferden gemietet,
wo rinnen diese Herren hin und wieder EG
bracht werden können.

Wenn nun alles dieses geschehen, und nach
das Geld durch den Abschlage oder Bö sieh
Athen, der auch hiervon eben so viel Profi- latent
viert,Laser vormals Bea de zuvor beschrieb Gemach
ebnen Action- Meister und Sekretariat wird b
Politisch erworben, eingefallen, und die Geld o
dem Action Meister und Sekretariat Integre
Bengel
überliefert worden: so Zieher dieser vorher
ROM alle aufgelaufene Unkosten von dem
Gängen Kapital ab; rechnet dasjenige,
was ihm vor seine Mühe, saß er dieses
Kapital einschreibe und in Jaffa BärIn
gebt,ebenfalls davon, und übergebe den
Herren Waisen Meistern nebst dem
Geld, auch seine Schriften, womit er City
Fisch
