Dritter Teil. IV. Brief.c
gaffen Seen. Dieweil ich aber durch
änderbare Gunst des Hin. Gouverneurs
Wilhelm Adrian van der Stiel, und
Sechst-rühmliche auch denkwürdige Er
ommendation Behr illustren Compaq-
Mief, absonderlich aber der vornehmsten
Amme von Amsterdam, in besagtes
Sparten-Haus bin eingeführte, und mir
NEC Wohnung darinNECn angewiesen
Orden: so wird mir ja nicht ungútig
deutet werden, von diesem, als dem
Titel zwischen beiden, ein wenig
etlicher und um ständiger zu reden, doch
, saß auch der andern hernachmals
Chat solle vergessen werden.

Was demnach das Garten-Haus,
er diejenige Wohnung betrifft, die
durch sonderbare Gnade der illustren
Kompanie, welcher ich Zeit Lebens das
r dankbar bleibe, mit höchster Furie
niet, auch in meinem größten Wie
Wertigkeiten bewohnte, und manche
genügte Stunde darinnen genossen: so
dasselbe zwar etwas schmal, indem es
Der 18. Schuh nicht breit Seen wird,
er darben sehr lang, weil es über 40.

Schuh ausmachte, und also recht dem
Ricken und schweren USB: Oft Wind
gegen gefegte: dergestalt,saß oftmals
n dem er schrecklichen Schütteren und
Wegen, die Balken krachen, und man
Hit anders Gedecken sollte, es würde
8 Gange Haus in einem Augenblick
Stürzen und über einen Haufen
Lenz. '
Ich weiß mich gar wohl zu erinnern,
ß Bea dem ersten Anfang, da ich die
Garten-Haus bezöge, gar oft des
achtes aus meinem Bette gesprungen,
d mich zwischen der Türe, oder auf
Schnecken Stiege, welche gewölbter
Ar, versteckte habe: dieweil mir nicht
der vorstellen knote, als ob dieses
US, von demselben Wind Augenblicks
umgerissen werden müsste. Denn
Balken krachten oftmals entfiel,
d das ganze Haus erschütterte. Ich
auch Geiß versichert, saß, wenn die
et Mitetls Mauern auf beiden Seils
nicht waren, in welche die abgesagte
úre gemachte ist, solches unmöglich
Gen bleiben knote.

Einstmals Ware der Ober-Gärtner
Hannes Herzog, Bea mir, und blies
BIC des Abends um neun Uhr, da
eben so er schrecklich stürmte, und
dehnte. Wie ihm zu Mute gewesen,
Teer gegen mich Inuit folgenden Worms
erklärte: saß, wenn man ihm das
ganze Haus Schnecken wollte, so würde
er doch unmöglich darinnen wohnen
können, weil er seines Lebens keine
Stunde versichert wäre, wenn dieser
Wind anfing seine Gewalt zu zeigen.

Er hat auch gegen dem Ehren Louvre
neuer bezeugte, wie er mich in der gröbsten
Gefahr hielte, das Leben plötzlich zu
verlieren, weil dieses Haus dem Schwede
Ren Süd-Osten Wind unmöglich lán
Gerd Wiedersehen klönte. Hierüber bin
ich auch von ersehnten Ehren Louvre
neuer zu Rede gefeßzet, und um ständig Gels
Frager worden: alleine meine Antwort
war, saß ich mich nunmehr nicht
weiter fürchtete, nachdem dieses Krams
Chefs und Bewegens einmal gewohnte
wäre. Kamm
Inwendig in diesem Garten Haus Wie b
findet man ein breites Voraus, Welt Aus
Chefs Bea nahe viereckig ist, und Kahn man nenne
durch dasselbe so wohl in als aus dem beschaff
Garten kommen, nachdem man Ems
Licht zur Puffern oder Innern Tür hinein
tritt. Zu beiden Seiten dieses Vor
Hauses, gehegt man in eine schöne Gosse
Kammer oder Stube, deren Boden AT FDJ
mit viereckichten Ziegel-Steinen belegte
ist, in welcher auch eine Bündel-grüne
angestrichene Tafel, nebst vielen Steh
Lenz zu sehen ist. Gehegt man die Weins
Deal Stiege hinauf, so hat man oben
eben ein solches Vor-Haus, und wo
dergleichen Kammern, in deren einer,
neulich zur rechten Hand, ich Geweih
Nest habe, doch so, saß ich in die andern
alle jederzeit kommen knote, wenn der
Eide Herz Gouverneur, oder dessen Graut
Gemahlin nicht darinnen gewesen
Seen.

In der Kammer zur linden Hand, In eine
welche nach der Stadt und dem Sees befindet
Haben zugehe, befinden sich allerlei ich all
wilde, und mit Stroh oder Heu Auges Stroh
stopfte Tiere, welche durch den Korbes Gesöff
fragten Ober Gärtner Johannes Her- Biere
zog, Feind aufgestellte und ausgestopfte
worden, der sie auch den Liebhabern
gegen eine geringe Erfántlichkeit zeigen
Tasse. Oben auf über diesen beiden
Zimmern ist ein schöner Boden, auf
welchen gedachter Ober Gärtner aller
Lenz Samen bewahrte, und gedörrte
Kräuter, nebst andern Gärtners In-
Instrumenten aufhebe in unten BIC
oben, da der Boden angehe, sind wo
dicke Mittel-Mauern gemachte, welche
das Vor-Haus und die Kammern Unke
verscheiden, die auch die einigst Stütze
Dies
Nenn 2
