Dritter Teil. XIII. Brief-
fairen/seine Güter zu confifciren/
und aus dem Lande zu bannen/ von
EM man keine lasterhafte Tat/ auch
nicht die geringste beweisen Kahn? Was
an närrischer von einem Richter vor
gebracht werden/ als jemand aus dem
Gouvernement gebannte zu wissen/
EM man seinen Aufenthalt wiederum
in einem solchen Ort anweisest/der eben
Panter dasselbe Gouvernement geh
et/ wie von der Insel Mauritius BSE
Doch was gehegt mich dieses an! Ich
in fein Tenor, Findern erzähle nur/
Vieh sich die Sachen dazumal zugetraut
gen haben; oben ich denn Noten
IG erinnern Muße/saß der Herz GAU-
erneuer zwar nicht in dem Rat Eros
Hieben ist: aber dennoch Wüste er auch
abwesend/ die Sachen so zu dirigieren/
aß sie gehen Mustern/ wie er es haben
Volt / und wie es der Ausgang lehren
wird. Denn man ließ Ehren Romans
Hanse 7 und warnte ihn nicht ein
Mahl/saß an diesem Tag ein Rat-Tag
Yen sollte: aber der Herz von Putzten/
er in allen vorhergehenden Rathaus
Versammlungen das größte Wort Gels
Uhren/ und daher gedreht wurde / als
b eine göttliche Rede aus seinem Mund
eng / stellte sich nun Krans / und
Volt nicht kommen. Zweifels ohne/
viel es ihm nicht viel besser als dem
Judas Chaot erginge/der/nach
EM er Fahne/wie übel mit seinEM Hering
Andy Meister umgegangen wurde / erst
Die Nachwehen bekam/und sagte: Ich
Abel übel getan/ saß ich unschuldig
Blut verraten habe.

Was hilft ihm aber das? Die Andres
e Herren Räte/ als der Her: ACPI-
AI Berg/der Leutnant Rede und
er Bürgermeister Hermes/sahen nun
Negro sowohl/als er/saß es auf ein
Muße ankommen würde; und weil er/
erwog seiner gegebenen Stimmen/
nicht wohl auf die Hinter Flüsse trete
ein knote; auch allezeit der vornehmste
Antreibe war gewesen/ nunmehr aber
durch gestellte Krankheit diesem Dunges
bitter aus dem Weg zu gehen suchte:
o wollten die gedachte Herren ihre
Stimmen nicht von sich geben/Erasmus
e denn gemeldeter Herz von Putzten
entweder gegenwärtig in der Rats
Stube erscheinen: oder doch/ wenn er
a Unpåßlichkeit wegen / nicht Auges
ein Finte/seine Stimmein dieserwegein
schriftlich an die versammelte Herren
über schicken.

 China Chefs
Bea dieser Schwierigkeit bliebe es
nicht/sondern der Herz Heers wollte
und knote dem Ankläger seine Anfliegen
Ring gar nicht zustehen/ weil er sich man
vorher allezeit mit des Herum Schwele nicht
lingrebelsadvis confimiret hatte; nun
aber genau auf des Anklägers Fjorde
Ring gemerkte/ auch was die andere
Herren dazu gefragte in Obacht Gels
Nomen und befunden hatte/ saß Gels
dachtet Herz SchwvellingreBSEl sich BSE
Schwerte fand/ um die Anforderung zu
unterschreiben/weil er in allen vorher
gehenden Rats Versammlungen von
contra Sentiment und Davis Gels
Wesen wäre. Er urteilte deshalb
gleichfalls nicht nur das/was der Herz
Schwellingrebel vor gut geachtet hat
et: sondern er urgiret noch über dieses/
saß nicht nur der Herz von Putzten/
sondern auch fein Hofrat, der Herz
BürEGrmeister Obmanns, müsste EG
gegenwärtig Seen.

Und hiermit ging also diese Rats Die e
Versammlung fruchtlos zum Ende/Berta
dieweil einer hie rinnen der andere dar-lang
innenSchwehrigkeit fand;der Ankläger feinen
aber/dem vorher alles nach Wunsch,
ergangen/blieb in fufpenfo, und Wut
Set nicht/ ob ihm seine Anforderung würg
de zu gestanden oder Alge schlagen wer
den. Doch den 9. Augustin 1706. hielten
sie über diese Sache wiederum einen
Rats: Tag/ und da sie die Anforderung
des Anklågers in deliberation nah
Menü/rührten sie alle die vorige Schwele
Ewigkeiten wieder auf und verhinderten
vor das andere Mahl/saß keine final-
LED und einstimmige decifion Erfolg
Gerte. UV
Als nun hiervon dem Ehren GAU. Hierin
erneuer, der sich in der Kompanie- wird d
Garten Haus befand/ Nachricht EG neuer
bracht wurde/wo selbst ich dazumal BSE-
wohnte: hortete ich ihn unter mir wohl
fluchen / rasen und mit den Flüssen
stampfen; die Sache aber warum
solches geschähe/war mir nicht eher BSE
fandet/BIC ich ausginge. Denn da erfuhr
ich/wie es um diese Affäre Stunde/und
weswegen der Her Gouverneur so
zornig aus dem Garten, Haue weg/
und nach der Festung zugelaufen
war.

Nach seiner Ankunft all da/machte Er las
er gleich Anstalt/ saß die Herren Räte Rache
des Nachmittags wiederum zusammen Damm
kommen/und die Sache/obgleich nicht
durch einhellige Stimmen/dennoch zu
einen finalen Schlug bringen Mustern,
Ob
