Stück davon herunter brechen darf, so
igelt er schon mit nach Haus, was IHK
dienen wird; Massen er zu Hause nur
Leiche 50. Tropfen dieses Saftes,
Feen genug in den dicken Blättern ist in
Menü Löffel oder Glas voll Wein Tropf
n lassen, und selbigen bitteren Wein
nochmals austrinken darf: so wird
alsdann schon befinden, saß sein Maas
n gereinigte und wieder gut wird.

Die Sklaven Feind gewohnt den Maas
n mit ganzen und nicht gesoffenen
Pfeffer wieder gut zumachen, wenn sie
van denselben verderbte, oder Sonaten
finden saß sie Magen Drücken haben.
Bei sie denn selbigen háuffig unter alle
er Speisen Tun, und begierig mit ein
Lücken, wenn man ihnen nur viel geben
Bill. Unterdessen bedienen sie sich des
Orgien Mittels eben auch, weil sie sehen
ß ihre Herren und alle 
er sich nicht scheuen, den Saft der
loë Blätter einzunehmen und guten
DECT davon verspüren. Doch weil sie
à feiner Sache Ziel und Maas zu Hals
n wissen, wenn man ihnen nicht schaff
auf der HauBSE ist: so Hut man am BSE
ein man gebt ihnein selbstein dein Saft
Wein ein, weil sie anders vielmals zu
viel davon nehmen, und nur Übel árs
Er machen würden.

Erster Teil. XII. Brief 2c.

Alle andere Krankheiten endlich, sie
trogen auch Sonaten Namen haben wie sie
wollen werden hier so wohl von den Bars
Ire als andern Einwohnern mit dem
allgemeinen Namen der Fieber oder
Orten wie die Holländer sagen, Beile
et. Weil aber derer selben unterschied
Chef und fast unzehliChef Arten sind: s Behr
Ren
wird mein Herz von mir, der ich die EM-
div nicht Freud RTC, weder hoffen noch Neid
verlangen können, saß Ihm eine weites Dora
er Eröffnung davon tue: zumal da Beirat
reist oben von denen selben etwas gedacht Nest
worden. Dieses aber Kahn Ihm noch
wohl mit Bestand der Wahrheit hinzu
fügen, saß unter denen kalten Fiebern,
weder das alltägliche, noch das 2. 3.

oder 4. talgige, oder auch Sonaten ein an
derbes Faltens Fieber alliier befandet sexy;
allemal die hiesige Einwohner nicht
einmal alle den Namen, was er bedeute
oder sagen will, verstehen: geschweige
denn, saß sie etwas von einer solchen
Krankheit wissen sollten. Der BRD Behr
Dieses ist es also mein Herz, was ich
von denen hiesigen gewöhnlichen Krans bei
heilten an Ihn habe berichten wollen. Fr
Ich will erhoffen, Er werde mir zu gute
halten, wenn ich etwa hier oder  Kram
Chat: oder auch Sonaten Bea denen mit eins
NEC ungewöhnliche Redens-Art Gebräu Ren-
der Historischen Erzählung darf Er
Gemengen Urteilen gefehlte habe. An
nicht Zweifeln; Affen versichern Fan,
saß es alles also sich hier befindet. Nun
lasse Ihm zu seiner Beurteilung über
ob dieses ein gesundes Land See, und ob
es nicht alte und gesunde Leute darinnen
geben müsse?
Ich füge diesesmahl nichts mehr hin
zu, weil ohne dem beschwerlich genug
mit solchen langen Briefen falle. Nur
will Ihm zum Beschlug der Göttlichen
Gnade, mich aber Seiner ferneren
Freundschaft und Gewohnheit EM
Fohlen haben: dieweil ich noch
Ende des ersten Teils-
Der
