Erster Teil. X. Brief.c.

geringste Welle gemerkte oder gesehen nicht allerdings davon Ausschlüssen Köln
wurde.
Endlich ist bekannt, saß den 25. Spe-
Eber dieses 1707: Jahres des Nachts
um 12. Lahr 45. Main. 29. Esc. uns hier
an dem Vorgebirge der guten Hoffnung
der Neu Mond See eingetreten; Worms
auf um 12. Uhr 52. Main. 9. FC. eine
Sonnen Finsternis gefolgert ist: die wir
aber hier nicht haben sehen können, weil
die Sonne dazumal Tief unter uns
EM Horizont gestanden. Denjenigen
aber, die weiter gegen Morgen Geweih
Metz, ist sie unfehlbar sichtbar gewesen,
Da ferne fiel anders gutes, helles Wetter
gehabt; die auch nicht werden vergessen
Haben den Wind und dessen Stärke aufs
Zeichnen.

Aus solchen beigebrachten Umstán
Ben erhellte also, saß die Zeit zwischen
Dem Equinoctio, und dem Neu-Mond,
welcher eine Verfinstern leiden Muster,
nicht mehr als 2. Tag und 2. Stunden
8. Main. und so. Schund. betragen: und
saß die Zeit zwischen dem Equinoctio,
und der Observation, von welcher hier
hauptsächlich die Rede ist, ungefähr 10.

Stunden 6. Main. 41. Schund. gewesen:
die Zeit aber zwischen der Observation
und der Finsternis, haben beiläufig.Tag
3. Stunden 52. Main. 9. Schund Auge:
macht.
Neon. er
Alleine, alle diese Sachen sind doch
nicht genügsam im Stande, die rechte
Ursache anzuweisen, man kehre und wen-da
de sie gleich wie man wolle. Ich will das n
her lieber davon stille schweigen, als b
viele nun MuthmassunEGn vorleEGn; EG
Ihn aber mein Her: bitten, Er wolle
sich darum auch ein wenig bekümmern,
und sehen, ob Er sie nicht RussInnen Köln
NEC? Sollten sich wohl auch Winde unter
dem Wasser aus den Wirbel Löchern
des Meeres erhoben haben, und an dies
sehr unrichtigen Ebbe und Flut Ursache
gewesen Seen? das will Ihm, nebst allen
andern dazugehörigen Beweis Grún
den zu erörtern anheimfallen. Tor BSE
Wofern sich einige Schiffe hier uns
Teer dem Land, und nahe Bea diesem Vor Hab
gebürgte befunden, hätte man gar leicht
von dem Wind, der etwa in der See über
oder unter dem Wasser gewesen, Geiß m
Ferse Nachricht einziehen können. Die
weil aber dazumal sich keines in Diener EG
Gegend aufgehalten, sondern erst etliche
Wochen hernach einige aus Holland hier
angekommen: so habe ich hiervon nichts
erfahren können, wie Stack mich auch im
Meer darum bemühte, und wie flüssige
Nachfrage Bea den Schiffern und
Steuer-Leuten gehalten haBSE. BSE er
Nun ist durch die langjährige und Hier hat Er also mein Herz, auch die
fast ewig dauernde Erfahrung bekannt, Umstände, welche diese rare und wund Fehl
saß die Ebbe und Flut, zur Zeit des ehrsame Observation begleitet haben. S
Neu und Vollmondes, an denen mies Ich Finte wohl ein Kehrers von andern
Stein See Haben viel starker sexy, als zu solchen wunderlichen See-Vorfällen Bea
einiger anderer; welche alsdann Bea den bringen, wofern allezeit der richtigen
Holländern absonderlich die Spring: Wahrheit versichert wäre dieweil aber
Biet geebnet wird. Vielleicht darum,weil nicht selbe dabei gewesen und die SAS
alsdann das Wasser viel weiter auf das Chef angeschaute; mithin den Steuer-EU
Land hinaus streichelt, als es Auster dem Ren, und andern Seefahrenden Volk,
Neu oder Vollmond zur Zeit der nicht allezeit Glauben beyzumeffen ist;
Flut oder des hohen Wassers Hut. So als die aus Einer Mücke mehrenthEils Ei
ist auch dieses niemand unbekannt, saß Neon Eleganten zu machen wissen; oder
die Flut zu der Zeit, wenn Tag und dreimal so viel Unwahrheit dazu sehen,
Nacht gleich ist, viel stärker und heftig- als Wahrheit daran ist: so will auch von
Gerd Fee, als zu einiGerd anderer des ganzen denen selben lieber schweigen, und nichts
Jahrs: daher sollte man mutmaßlich weiteres hinzu Tun, als saß nun hiermit
Gedecken können, saß die Tag und die Wasser verlassen und mich in die Luft
Macht Gleichheit etwas zu dieser Auster begeben; ich meine, die Winde und deren
ordentlichen, und so schnell hinter ein ans Eigenschaft vorlegen, und zu anderer
Der wiederholten Ebbe und Flut, Bengels Zeit deutlich beschreiben will.

ragen habe; indem sie kaum 10 Stunk
den später sich ereignet. Ja man sollte
auch vielleicht den Neu Mond, der
mit seiner Finsternis eingetreten,
Vor dieses mal schlisse, und befehle
Ihm der Göttlichen Vorsorge und dessen
weiser Direktion der ich im mittelst Unke
ablássig verharre.

Mein Herz c.

Der
