Erster Teil. III. Brief. 2c.

der Woche werden ihnen Gott, oder
Grieß, Gerste, Erbsen, Hirns, Bohr
Neon und andere Zugemutet gelangte, und
das in solcher Quantität, saß sie allezeit
reichlich davon gesättigte werden können.
Damit aber alles ordentlich zugehen
möge, und niemand zu kurz komme, so
werden allezeit 7.Mann an einem Tisch,
oder wie man da selbst redet an einem
Pack zusammen zu speisen befehligt, Welt
Chef ihre vorgemachte Portion von dem
Koch Abholen, und aufessen. Alle
Wochen ist einer aus denen 7. Pack
Meister, das ist: er Muße das Eden zum
Koch bringen, und wieder von ihm ab
hohlen. Nach Demenzen liege ihm ob,
die Schnüffel Löffel und alles Geschirr zu
reinigen; ist aber die Woche zu Ende, so
übergebe er seine Funktion einem an
Bern und hat er wieder 6. Wochen Frist,
ehe es wieder an ihn Komet; es sexy denn,
aß einer davon unterdessen krank wird,
oder stürbet.

Alle Wochen bekomme ferner ein Jens
der ein halb Pfund Butter, und dreh-und
ein halb Pfund Bord, welches aber so
hart ist, saß man es kaum Bissen Fan-
Denn man nimmer auf der Reise nichts als
Zwieback mit, weil das andere weiche
c Bord würde Verbschimmeln und Verb
Verben. Affig, Deal,Salz, Pfeffer und
Senf, wird allen so viel gegeben, als sie
vonnöten haben. Gleich Anfangs der
Reise, und so bald man auf das Schiff,
oder nur in die freue See gelangte ist BSE
Sommer ein jeder von dem Volk dreh Gang
BSE Holländische Kaufe; welche er Zeit
nährender Reise aufessen, oder nach Eigen
zehn Belieben damit handeln Kahn-
So bald nun also das ganze Volk die
Speisen von dem Koch empfanEGn uñ EG:
Hessen hat, wird wieder mit demSchwen
Gel an die Klicke geschlagen, und gekloppt
Beet,zum Zeichen,saß auch sieh.Offiziers
alle andere, so mit dem Caritas in der
Cajuyte pfeifen, sich an der Tafel ein
Den, und ihre vor Sie bereitete Speisen
geniest sollen. Der Cathy. Bárter AGs
er, ehe er die Speisen Aufträge, Muße
vor hingehen, und den Capicain fragen,
ob es Ihm beliebig sexy, saß er von dem
Roch die zugerichtete Speisen auftrage?
folgte nun dessen Einstimmig, so Muße
r fertig vollziehen, was seines Amtes ist:
Inder sich aber noch einige Hindernis, so
Muße er BIC auf náhere Ordre warten.

Die Anordnung der Tafel aber, das
t: wie und was täglich Gefechte werden
Moll, Steher bloß und allein Bea beim CAD-
PiratIn; wenn sich aber derselbe die Mühe.
will nicht geben, an solche Kleinigkeit
Ren zu Gedecken so erwählen sie Insigne
flammt einen Schaffner der absolute
Macht hat, alles nach seinen Gefallen zu
richten zu lassen; und Bea diesen Muße sich
denn der Cathy-Wärter allezeit melden,
und fragen, wie und was gekochte werden
soll? findet sich nun nachgehendes ein
Missvergnügen, saß die Speisen nicht
nach dem Gusto der andern zubereitet
werden, so wird ihm solches anfänglich
in der Gute gefragte, und dabei gemeldet,
woran es fehle: will aber solche War
nun nicht verfangen, so wird er seiner
Bedienung entfette, und einem andern
aus ihnen übergeben.

Endlich diente auch die ob gedachte
Glocke, die ETH Stunden damit Anzugs
kündigen: wobei denn dieser Unterschied
zudecken, saß, da sie Bea allen andern
Occafionen nur einmal geleitet wird,
hier hingegen dieselbe dreimal kurt hin
untereinander und nur mit einer kleinen
dazwischen laufenden Paula, angezogen
und gerührte wird: wie denn solches Tag
Licht zweimal, nemLicht des Morgens und
Abends, vor dem Essen, auf imperialen
Befehl der Kluften Kompanie Gefechtes s
Gen Muße, als welche zu dem Ende so viel B
in Noten Gesetze Reformierte Niederes i
Deutsche Pfalz Bücher an dem ACPI- Bö
Rain mitgebe, saß er jedweden seines
Volkes eines umsonst geben, und aus
Heilen Kahn, und Muße: Er selbe aber,
nebst dem Buchhalter, und Ober-Staus
Hermann empfängt über dieses die Holland
Dusche Bibel, der Schiffs Domina aber,
oder Branden Besucher noch viele andere
Bücher, auf welchen allen jederzeit der
Kompanie gewöhnliches Merck Zeus Caen
zu finden und zu sehen ist. Es muss
Seen aber alle diese letztere Bücher,
nicht aber diejenigen Pfalz Bücher,weil
sie Bea der Schiffs-Ausrüstung Auge
zeichnet zu finden, nach vollbrachter Reis
es, wieder übergeben, und ausgeliefert
werden: sollte sich aber eines oder das
andere nicht mehr finden, Muße nicht nur
davon gehörige Anziehung und Ursache
angewiesen werden; sondern, wenn dieses
nicht geschehen Kahn,wird demjenigen, der
es verloren, auch so viel von seinen
verdientenlohn abgezogen,als der Wert
davon betragen hat. Gier Ben
In dieser ETH Stunde müssen alle,
die Krankheit oder anderer Nötigen BSE
Verrichtungen wegen können, Unmut-Ben
gánglich erscheinen, fiel mögen auch Zutun
haben
