Dritter Teil. XIV. Brief TCP-
Gemeine wollten verboten haben/sich
in dem exercitio derselben zu enthalte
Ren/und zu sehen/saß sie künftig hin/
Durch ein heiliges und Gottseeliges LEDs
Ben/solche Schatten Auswegen möchten.
Was vor ein Alarm in der Kirche
hierüber entstanden/ist nicht wohl aus
Sprechen. Jedweder Zuhörer stutze
Bier der Neuigkeit und Kühnheit des
Predigers. Jeder lehnte ihm zwar das
Ohr aber viele weigerten ihm das
Bemüht/ und den Befall. Ein Jens
per zielte sich wohl über der neuen Kirs
Gen-Zucht/welche in vorigen Jahren
Gang war vergessen/und beiseite gefegte
Borden: aber niemand wollte sie Genre
es über sich selbst ergehen lasesn.

Summa das Band der Einigkeit schied
hierdurch wieder einen Reiß bekommen
umhaben/welcher nicht leicht wieder
u ergången Stunde.

Nach beendigten Gottes- Dienſt
ging der Lernen erst recht an. Die
Wegen abgesetzten Kirchen- Ráthe nah
Neon ihre Zuflucht angetan d'Abfing;
Tellern die Unordnung/welche in der
Rieche entstanden/vor/und Athen um
Teigen Bestand. Hierzu kamen noch
andere/ absonderlich der Her? Helot,
Schwager des mehr gedachten Polle,
welcher dem Heran d'Abfing zu Erdens
ein gab/wie er/nebst seiner ganzein
Freundschaft/ hierdurch zum höchsten
beendigte / und prostituiert worden;
Vieh der Herz LED Bouclé feine rechtmassi
Ursache zu solcher Prozeduren gehabt
Abel/sondern aus blasser Maß Gunst/
Diese Sachen aufgeraffte/ die anders ISO
überall lang waren vergessen u. abgetan
gewesen; beschloss endlich/saß/weil zu
Leiche der ganzeRath von Juftitie, durch
ein verworffeinein Secretarium Polle
prostituiert; er aber als des Kirchen
Rats Commiffarius Politikums hinder
angefeuert wurde: es ihm doch möchte Gels
eben/die Schande/Hohn. Schmach
Ursachen/und dem Prediger LED Bouclé
Inhalt zu Tun.

Was geschieht? Der SFr. d' Abfing,
Der Diebes alles von einer Seite gehörte
und vernommen/von der andern aber
einen Menschen gesprochen noch Genf
ein hat / gebt alsbald Ordre und BSE
EH/saß gedachter Her: LED Bouclé, web
her des Nachmittags wieder predigen
ölte/auch bereit Stunde nach der Kirs
Chef zu gehen/ und Verfolgens sein Amt
ISO Lehrer auf der Kanzel wahr zu EH
ein/aus feinem Nahmein und von Seils
et wegen sollte angefragte werden/er Wohl
LED sich enthalten des Nachmittags
die Angel zu Betreten. Teils /
weil nichts als Unruhe daraus entspringst
gen würde: Teils auch/ um alle Icon-
Venetien zu vermeiden: welchem BSE
fehl der Herz LED Bouclé gLEDich gefolgert/
des Nachmittags zu Hause bliebe/und
den Gottesdienst/ auf Verordnung des
Herrn d'Abklingst, durch einen Krans
den Besucher oder Vorleser/Verse
Gen Limes.

Hierüber entstünde nun ein offensiv
Bahre Gemurmel unter den Bürgern/e
welche nicht allzumahl Wüsten/ warum in
der Prediger LED Bouclé feinen Dienst
nicht verfahre. Die Feinde aber Fessel
Ben/und die Anhänger von denen Abgas
festen unwürdigen Kirchen-Dienern o
der Räten/verübten darüber eine uns
gemeine Freude/und bildeten sich ein/
saß sie schon wieder ihn/LED Bouclé, den
Sieg erhalten hätten: hingegen waren
desselben gute Freunde/welche Wüsten/
saß er rechtmäßige/bildliche und erheblich
Chef UrsaChefn gehabt/diese beide Abzuges
Ben/ aufs äußerste betrübte/ und sähen
wohl vorher/saß es aufs neue zu einer
gefährlichen Zwietracht kommen würde. eine
Selbige ist auch bald erfolgte/und so
weit ausgebreitet worden/saß man bildlich auch
Kieljacht hatte zu Befolgen/es würde mit Licht
dieser Leiten UnruHe viel schlimmer wer He
den/als mit der vorigen des Jahrs 1706:
Massen denn die beiden abgesetzten Kirs
Caen Räte/nebst den abgesetzten Herrn
Halden so viel ihnen immer möglich
war sich bemühten / Leute auf ihre
Seite zu bekommen / welche bald dieses
bald jenes was der Herz LED Bouclé in
einer Gesellschaft/ oder auch Sonaten er
zelte und gefragte hatte / folgten Attest-
Ren und endlich Bekräftigen: hingegen
blieb er / nebst seinen Freunden in den
Schranken der Modeftie, und ließ sei
Neon Gegenteil so viel toben und wüten/
als ihn immer beliebte. Beere
Unter andern war einer des Kirchen ROM
Rats/welcher eben so wenig Lust hast Helme
et/als der Herz LED Bouclé, mit mehre den
dachten Polle in Rat zu Sitzen. Dies Caen
fern nahm sich eines armen Mannes/Welt-Verb
Caen gedachter Polle, zusagt dem Hin-
Helot,alsVendu-oder Action-Mies
Stern gediente aus Mitleiden an/und
stellte durch eine Supplication Büffels
Ben Not / dem Edlen und Achtbaren
Rat von Juftitie vor: welcher Massen/
neulich die gedachte 2. Hin. Bea der Vers
kaufen der Güter dieses azmeMañes/
sich nicht so wohl als Venus-oder Autist-
ins.

