Dritter Teil. I Brief. 2c.

Mute alles liegen bleiben, wenn
t der Herr d' Abfing zugegen wá
Neffen Dienste wahrnahmen und
6 dirigierte; da man doch wohl weiß,
bekannt ist, saß er vor empfangenen
Fkt,weder zum Trinken noch zu eins
andern Excel geneigt war. Es
Cent mich deswegen, man büßte die
nun-Quelle erst suchen, so werde
n alsdann bald finden, woher diese
Tugenden entspringen: wie denn auch
Bürgerschaft alliier solches sehr
l merkte, und seinen Tost mit BSE
Ren Herzen zu Gemüt zöge; der
Anno 1711. erfolgte ist.

Ich habe mich oft über dieses Herum
Gouverneurs seine Edelmüthigkeit Vers
widert, der, ob er gleich fußte, saß
n ihm nach dem Leben trachtete,
noch nicht gescheute hat, feinen Fein
zu zu sprechen, und ihnen ganz
API, ohne Einige Empfindung Ei
er Rauchiger zu begegnen: und hätte
hier zwar eine offene Bahn, dessen
h und Tugenden zu specificiren;
nie ich fürchte, menie Feder Mönch
Azur zu ungeschickt Seen und den
Ren Wert nicht erreichen können:
Eros will ich diese Arbeit andern ISO
lassen, zumal da vielleicht ins
deftige noch wohl Gelegenheit Seen
6, eines und das andere von ihm
erinnern.

Nach dessen Tod hat die Regierung
es Landes, auf Ordre des Rates
Politik, Bea Provision erhalten und
Uhren, dessen anfänglich gewesener
retarius; der nachgehendes, da der
Tor d' Abfing, als Extraordinarius
AT von Indira nach Bavaria zu gehen
hilft wurde, Angestellter erster OS
Kaufmann worden, der geeinigt
den Namen und Titel als Sein-
Personal, oder zweite Stimme fühl
Er hieß Wilhelm Helot, und Schlicks
Fisch zur Regierung ganz und gar
Hit. Denn er hatte nie malen etwas Gels
Metz, als was er auf denen gemeinen
Offenbaren Trassen gehörte.

er wurde er Bea seiner Ankunft zu
EM Opiaten gebrauchte, und Vers
Ende kaum so viel, saß er ein Xon-
OCR ohne OCRthographische Fehler nach
reiben und ins reine bringen Fonds
Da er dieses erlernte und Begriffen
Tote, beförderte ihn der ob gedachte
er Wilhelm Adrian van der Stiel Jura
Bentley, und machte ihn zum Sekret-
Rio Politisch, oder Staats SecretaRio.Divers
auf hat ihm endlich das Glück gewollt,
saß er, durch Hilfe des Herrn Ad-
Vati Eberhard Schote, dem er in
Geld-Sachen einen besonderen Gefallen
erwiesen, und ihm zur Bezahlung einer
ungewissen Schuld verholfen, zu dies
sehr Jets besagten Qualität ist erhoben,
und über viele andere gefegte worden:
die zehnmal mehr Wissenschaft und
Erfahrung in ihrem kleinsten Finger BSE
fassen, als er in seinem ganzen Kopf,
und übrigen Leibes Körper verbergen
Finte.

Ben Abtretung feiner Regierung sein
Kante er sich vor Hochmut fast selbes Murks-
Stein nicht. Er war darbe sehr Brut-
ACL, und gab niemand, den er zu Gebiets
Ren hatte, ein gutes Wort: hielte auch
diese Manier so lange, BIC er endlich
durch seine Xanthippe, ich meine die Vers
mitgibt Frau des Fee. Herrn N. von
Lohns, noch mehr dazu encouraginet,
und zur völligen Narrheit angetrieben
wurde. Ich knote so wohl von an
deren, als von mir selbe viele Theos
richte Rempel an den Tag bringen,
wenn ich es der Mühe Wert hielte, die
Zeit und das Papier damit zu Verderb
Ben; wenn ich auch nicht scheuerte mies
EM Herrn damit beschwerlich zufallen:
es wird aber wohl insfünfftige Gelegen
heilt vorkommen, da eines und das ans
derbe viel besser wird angebracht werden
können.

Unterdessen ist hier die Zeitung was
schon verschollen saß sein Bauern NEC
Stolz bald ein Ende nehmen, und er
unter einem andern Gouverneur werde gen Zier
stehen müssen. Denn man fragte hier Ren wir
offenbar, saß der Herr N.de Chaos-
NEC als GouverNECur hierher frommen Werks
de, welcher Bea den Herren General-
Staaten in Kriegs Diensten gelebte, und
vor einige Zeit alliier verbleiben, nach
Mahls aber seine vorige Charge wieder
erhalten Fall. Weil nun Neffen Herr
Bruder vor diesem als Caritas über
hiesige Garnison alliier gewesen, und
von überdehnten Herrn Simon Zander
Seil, viele Verschmähungen, Schimpfe
und Unrecht hat erdulden müssen: als
zweifelt man nicht, er werde dieselbe,
zum Bußen der illustren Kompanie,
und zum Trost der beleidigten und Vers
folgten Bürger, auf billige Weise er- van-
