Erster Teil. XI. Brief.c.

diesen Untieren zu Steuern, und Hi
ein dein vollein Ziegel nicht zu lassein; wie
denn auch zu Lande die viele wilde und
dem Lande selbst befindliche Katzen Vers
Indern, saß kein Rage, wenn er ja einen
Berg nehmen und das Land besuchen
ölte, empor kommen Fan-
Diesen ist.

So ist auch meine Meinung nicht,
an dem Rehe:Bock, Capreolo oder
Bea den Tier Beschreiben
Nenner, viel zu sagen, weil derselbe
Enthalten in Europa bekannt genug
d von den hiesigen keines Weges unter
Von dem Salamander aber, Welt-
Regen feiner Gestalt unter die Eidechse
gerechnet wird, wie wohl er etwas DIN
reist, als eine andere Eidechse, Mehl
nur dieses, saß er Gang scheußlich an
Fehden; indem er über den ganzen
b von gelber und dunkel grauer
Rabe, zu glänzen Scheine, in Welt
r viele Riffe Silber farbige Flecken er 
Ströme Feind. Er führte einen weiß
Saft Ben sich, Bea nahe einer Milch
ich; daher er auch an etlichen Orten
Milch geebnet wird. Die Alten
Seen von diesem Salamander wunder
Dame Sachen geschrieben, wenn sie er 
andern vorgegeben, er verbrenn
n dem Feuer nicht; da mich doch die
Führung viel ein anders Gelehrte, in-
manchmal einen genommen, und in
= Feuer geworfen habe, woraus
malen einer wieder lebendig zum Vor-
in gekommen: sondern er ist eben so
als ein Stück Blei zu Aschen Verb-
NT.

Der Schafe, *Rammen oder Weide
und der Lämmer ist in meinen vorig
schon so viel gedacht worden, saß es
zu wieder holen eine vergebene Arbeit
Ren würde.
Von den Schild Roten ist zu wissen,
es derselben zweierlei Gattungen,
Teich Land und Wasser Schild Krud
gebt: wie wohl diese letzte wiederum in
He getHeilet werden, die entweder als
e in Güssen, oder aber allein im Salz
See Wasser wohnen. Von der
ein Art findet man zwar keine an dem
o du Bonner Efperance, wohl aber
S. Jagd, einer ACPI Vermischen In
und auf Mauritius; wo selbst ich sie
Gen, und mich nicht nur von ihren
Schi, sondern auch von ihren Ebern
tätigte, welche eine Mittel Gast
zwischen Tauben und Hühner auch
Ren Ebern Seen. Beides ist eine
überaus delikate Speise, die jedweden
wohl bekommt; Unmassen die Euer so
gut sind als Hühner Euer: und das
Fleisch schmeckte so niedlich und LEDs-
vergafft, als das von einem Kapaun
sie allezeit als eine Schnecke mit sich Brei
Ihre Schilde oder ihr Haus, das mA
trágt, und in welchem sie als eingemauert
wohnte, ist 
so hart, saß ein geladene
Frucht-Wagen, ja eine noch schwerere
über sie hingehende Last, ihnen nichts
schaden Fan. Es ist Naben von solcher
Zierde und Anmut, saß man sich Beil
Liga darüber verwundern Muße; Massen
Lenz und andere Werkzeuge, so davon
denn davon die Kämme, Messer-Schaf
fiel ihren ganz Griffen Leib, also, saß
es ablegen. In dieser Schale verbergen
man Puffer dem Kopf und den Fuß
Schuppen überzogen sind, nichts wie
Feen welche gemeindlich mit kleinen
zu sehen bekomme. Wenn
ſie ihre Einer legen wollen, kommen fiel Bei
aus dem Meer Wasser an das Land, legen
machen an dem Ufer ein Loch in den
ihre Euer hinein und wenn das Loch
Sand, Feen sich darüber, und legen
voll ist, scharren sie ein wenig Sand
darüber, und überlassen sie der heiß
Seen Sonnen zum Ausbrüten daher
Kahn man sie gar wohl finden, und
sich ihrer zur Speise bedienen; in maß
Seen man oftmals in einem Dolchen Loch,
100. auch wohl 200. bis 300. Eber
beisammen antrifft. Land
Die Land: Schild, Kröten deren wie d
es hier genug gebt, welche auch gut aus
zu essen Feind fallen freilich weit Fleiß Kröte
Nero als die Wasser Schildkröten, BASF
Unmassen sie nicht viel über vier Zoll im
Diametral austragen werden.

Schale ist eben so hart als der vorher Figur
gehenden; auf deren obersten Teil man
lauter sechs eckige schwarze und brause
NEC Figuren siehe. Ihr Kopf und Flüsse
sind dunkel Farbe, aber mit etlichen
Flecken schattiert. Wenn ich sie aufs
Feuer geworfen und gebraten, hat mir
nichts Besserns geschmeckt als die Leber,
obgleich das andere Fleisch auch sehr gut
und wohl-Geschmack, auch so weiß als ein
gefallener Schnee ist. Man findet oft
Euer darinnen, welche ungefähr so groß
als ein Vogel: Ein; auch von gar guten
Geschmack und Lieblichkeit sind. Ihre
Speise sind Früchte, als z. c. Wurf
Ben,
