Zweiter Teil. XI. Brief. 2c.

einen Stall, oder etwas dergleichen an
Treffen werde: und ist also ihre Bevor:
Jung gar wohl Wert, saß ich sie melde.
Alle ihre Dörfer, wie zu anderer
Biet umftandiger wird gemeldet werden,
ins rund gebaute: also, saß mitten ins
Neon ein Griff leerer Plan sich findet.

In diesen Platz treiben sie Bea Nacht IHK
C Schafe, damit ihnen so leicht nichts
Bekommen könne. Auswendig stellen
Ei dEi Kühe, Ochsen und Rinder Heers
m, welche gleichsam eine Wagenburg
Dora fiel und die Schafe Seen müssen.
Damit aber felsige ihren Willen nicht
Abend, und einlaufen mögen oder Kölns
ein, wo sie hin wollein: so machein sie
Steroide von Bingen oder Rüttgers
Briefen oder Schlitten, gleich anders
Warts gefragte werden soll; mit denensel
Ben binden sie allezeit zwei und zwei als
o aneinander, saß jedweden sein hinter
Teer oder auch vordersTeer rechTeer Fuß,mit
OEM Astrid fegt gemachte ist, und sie Cents
Eder zugleich laufen, oder aber stehen
bleiben müssen.

Wenn aber einige von ganz wilder
Natur dennoch hinweg laufen: so Hais
Seen fiel, nebst andern Mitteln, die bald
Folgen Fallen, felsige durch die Schnelles
heilt ihrer Muffe gar bald wieder eingehst
et: und beschriebet diese Manier der
schon oft angeführte Herz Vogel in Seils
Nero Zehen-jährigen Oft Indischen Reiß
Beschreibung Prag. 90. ganz kurz und
Deutlich, folgender Massen: Wenn IHK
Neon ein Stück Rinds oder Schasse
Vieh entlaufe/ Feind sie also bald Hains
er ihm Heft / und wissen es hurtig
einzuholen; Ergreifen es Bea den Ohrs
Meran oder Hintern Muffen/ da es denn
mach ihren Willen Gang Fülle Fichten
Muße. Es ist also nicht nötig, saß sie
Ohnmacht rings um sie her wilde Raub-
Md Fleisch fressende Tiere angetroffen
Veröden, des Nachts Bea ihrem Buche
Aachen, weil sie gar bald den einbrechend
Den Feind an dem Ausreifen des Rind
Viehes vermerken und erkennen.

Auch haben sie eine artige Manier
her ganz jungen Lämmer nebst den
Kälbern, welche sie nicht Affen mit her
um stellen, Bea Nacht, ungleichen vor
Den Regen zu bewahren damit sie nicht
Davon sterben mögen. Denn sie bauen
n eben dieser Rundung der Aral ein
Aus welches niemand bewohnte. In
Demselben verbergen sie ihre junge Lám
Nero, damit sie der Regen nicht beschás
Eigen könne, oder aber damit sie unter
der Heere nicht tost gedruckte, auch
wohl Erretten werden. Sie machen
auch deswegen etwas vor die Türe,
saß sie nicht heraus springen und davon
laufen, oder zur Mutter sich verfügen
möchten. Eben vor der Tür stehen
auch etliche Pfähle in dem Grund Gels
schlagen woran sie die jungen Kálber mit
ihren Stricken feste binden, damit auch
die selbige versichert Seen, und nicht auf
Seen Bea ihren Muttern herum laufen,
dadurch aber gar bald und Vermerk
eine Beute der wilden Tiere werden
können: und sehen also überall wie sie
ihr Vieh in Sicherheit, und vor den
Raub-Tieren befreitet erhalten mögen.

Die übrigen Mittel, wodurch sie
ihr Ich in Sicherheit und in einen
Trupp beisammen erhalten mögen,
müssen ihnen ihre Ochsen verschaffen,
deren sie einige zu Trag Ochsen, andere
Abelr zu Berkeley-oder Fechte Ochsen Abel
richten. Von beiden wird die Nach
reicht nicht unangenehm Seen, zu malen,da
man Ben wenig andernBölckern selbige,
und absonderlich die Letzten finden, oder
antreffen wird: und Kahn ich wohl sagen,
saß diese Intention ganz keinen dummen
Verstand Bea ihnen anzeigte. ober
Was die Berkeley oder Fror:Ochs was
Seen anbelangte, so führen sie ihren An Ab
Menü von nichts als vom Krieg her, wo
selbst man ficht, oder wie es die Hör- peu
tentotten ausreden, Berkeley. Diese
Tiere sind die größten, stårdsten und
mutigsten Ochsen, unter einer ganzen
Heere und trifft man deren Insignes
mein in einer jeden Aral oder Dorf 5-
BIC 6. auch nach Beschaffenheit der
Menge Viehes, noch mehrere an; Welt
Chef alle von alten Hottentotten, die das
mit so wohl im Auslesen als unterrichten
um zu springen wissen, erkoren, und
nochmals dazu gebraucht werden, saß
sie auf der Weide das andere Vieh Mus
Seen beisammen halten: damit es sich
nicht zu weit von der Heere weg, oder
auseinander begebe, und von wilden
Tieren unvermutet angegriffen werde.

Nebst dieser Funktion wird ihnen wer
auch Gelehrte in ihren Kriegen, die sie zum
unter einander führen, Dienste zu Elis Alge
Stein, und gegen die Feinde einzudringen;
ihren Anführern den Weg zu bahnen;
alles unter die Flüsse zu Retten, und zu
verjagen was ihnen entgegen Steher. Sie
haben diese Weise unfehlbar von an
deren Nationen ersehen, die sich der Elbe
planten bedienen: und weil sie Diesels
gen
