Erster Teil. XIV, Brief.c.

laufen Schaden, und einer blauen
Blühte.

Phafeolus Africanus Prado Frucht,
nonnihil albicante. Das ist: Africani-
des Bohnen- Kraut, mit einer kleinen
Frucht, die etwas weißlich ist.
Phafeolus: Africanus perennis im-
hör, Lore Faune raubende. Das iſt:
Kleines allezeit dauerndes Afrikanisches,
Bohnen-Kraut, mit einer angenehmen
Athen Blühte. SFr
terreftris Folie. Das ist: Afrikanischer DIN
falscher Diktat oder Arsch Wurzel, mit aus
einem Gondel Reben-Blatt-
fubrotundis, Futurs in Anis. Das iſt: 2.

falsche Afrikanische Diplom, oder Arsch-
Wurzel, mit halb runden BND unten
grau-gefärbten Blättern.
Pius,Filius rigides,Florians ex Leute vier-
fcentibus. Das iſt: Afrikanischer oder
Mohren Händischer Hähnen Fuß, mit
Steffen Blättern und gelb grünen Blues
Rapuntium Africanum minus, an-
guftifolium, Lore violaceo. Das iſt:
Kleines Afrikanisches Rapunzelein, mit
schmalen Blättern und Viola - blauer
Blühte.

Planck lactaria Africana. Das iſt:
Afrikanische Milch-gebende Pflanze. Es.
gebt deren unterschiedliche Gattungen,
Elche ich weder recht in Obacht genommen.
Menü, noch nach deren Beatmungen Gels
ragte: erachtet mir selbige, aus den
aerbariis VII, des oben gedachten Fee-
DernOldenlands,genügsam hatten kund
Veröden können. So viel weiß ich aus:
Der Erfahrung vor Geiß, saß oftmals
in Stück von dergleichen Pflanze Alge:
pochen, woraus die helle und weises
Milch, Tropfen-weiß geflossen ist.

Pimpinella Africana faxifraga Mai-
an. Das ist: Die Gosse Afrikanische und
ich zwischen den Klippen wachsende
Biberpelz.

Mumm, acutiflime divifum. Das ist:
Schar krosser Afrikanischer Fünfer Farn,
er sehr klein zerteilte und gespalten ist.
Polygam Africana frutefcens, Anzug-
tiffima, Major. Das ist: Staubdichte
Afrikanische Gosse Crews Blüm, mit
her schmalen Blättern.

Polygam Africana frutefcens, Anzug-
tiffimo Folie, Mine. Das ist: Stau
Dichte Afrikanische kleine Cruz-Blume,
niet schmalen Blättern.
Polygam Africana, Linie Folie,
Magen Lore. Das ist Afrikanische
Cruz-Blume, mit einem Flachs Blatt,
NDP krosser Blume.

Polygam Africana frutefcens, Bauxit-
Ohio, Maxima, Lore. Das ist: Staus
Dichte Afrikanische Crews Blume, mit
nemBurbaumen Blatt, und sehr krosser
Blume.
Polygam Africana arborea mithin
blau, Florians Alibis, intus purpurnes-
Das ist: Bauliche Afrikanische Reiß
Blume, mit Myrrhen Blättern und
Sein Blumen, die inwendig Purpurs
árbig Seen.

Portulaca Africana fremder Viren,
Lore rubicundo. Das ist: Allezeit GI
es Afrikanisches Wurzel Kraut, oder
Sortulad, mit einer rötlichen Blühte-
Rizinus Africanus Maximums, faule
geniculato rutilante. Das ist: Fair-
manischer Wunder Baum, mit einem
⚫gliederichten und rötlichen Stängel-
Dali Africana anguftis & longiffi
Mais Filius, Futurs Inlands. Das iſt:
Afrikanische Weiden, mit schmalen
und sehr langen unten aber grauen Blát
Term. Diese wächst Bea dem warmen
Bad auf dem Schwarzen Berg, 2c. Saal
Sylvia Africana frutefcens, Schor- in
doniæ Filius, Lore violaceo. Das ist : "
Staubdichte Afrikanische Salben, mit
Scorodons Blättern und einer Viola-
braunen Blühte.

Sylvia Africana frutefcens, Folie 2-
fubrotundo, Gaucho, Lore Magen au-
eo. Das ist: Staubdichte Afrikanische
Salbe, mit halb-runden Eisen-grauen
Blättern, und einer Gold-gelben Gossen
Blume. AfA
Scabiofa Africana, arborefcens, Schal
Maxima, Filius rugofis & Renates in-
reges. Das ist: Holz-hälftige sehr Gros
Fee Scabiofa, oder Afrikanisches Grund-
Kraut, mit rundlichsten und gehackten
Blättern.

Scabiofa Africana frutefcens, Filius 2-
rigides fplendentibus & Ferraris, Lore
albicante. Das ist: Staubdichtes Afrika-
Nische Scabiofen - Kraut, mit Steffen
schimmernden und zerschnittenen Bláts
Term, auch einer weißlichen Blühte-
Scabiola Africana, Capitulo Oboen-3. 9
GI, Lore Abo. Das ist: Afrikanisches
Scabiofen-Kraut, mit länglichsten.Knöpf
Feen und einer Weisen Blühte-
Villa Africana, Lore VIII Prado,
Bub ampliflimo: Das ist: Afrikanische
Meers
