Erster Teil. IX. Brief. 2c.

Hernach trifft man auch viele Bruno
an, deren Wasser zur Winters Zeit
einen kleinen Salat Geschmack hat;
ICE Artigkeit eben von den Hol
deren Back geebnet wird. Dies
Artigkeit nimmt Behr viel ab, so
das Regen Wasser, welches
den Bergen háuffig herab Rinne,
zu Komet, und sich mit demselben
mengte. So bald aber der Sommer
Bea nahte, und der Regen aufhörte,
dieses Wasser weit gesalzener; also,
3 es durch die Länge der Zeit und
fernbleiben des Regens, ganz
zu einer Süßen wird. Gleich
hol aber müssen sich die Menschen als
fein besseres habhaft werden Köln
daran Größen, und selbiges sowohl
fochten als zum Rinden gebrauchen:
ferne fiel nicht oftmals ein paar Mein
reisen und etliche Äffe voll aus einem
zeit fliegenden Bach) oder Fuß holen
Ellen; wie auch gemeindlich zu Gesuches
pflegte.

Zwar findet man hier auch Flusses
Afters und Flüsse Brunnen genug, die
ganze Jahr hindurch, überflüssig GAU
gesundes, Fusels, liebliches und an
EH Wasser geben; wie in meinem
gen und Sonaten schon vormals BSE
Test habe: alleine wenn man diese Flüsse
innen, welche der Ströme Urheber
gleichkam ihre Zeuge Mutter sind, in
Tälern suchen und finden will, ist es
eine so schwehreSache,als ob sich je
IDE unter stünde die gesalzene in Muffe zu
Handeln. Denn diese trifft man im ganz
Lande, so weit noch Europäer EG-
Menü, oder sich wohnhaft niedergelassen
Sonaten nirgends als auf denen Hd-
ein Berg Gipfeln an, und gebein sie
wohl das ganze Jahr hindurch, sehr
Licht ihr Wasser.

Auf diese Weise habe schon vorlägst
achtet, saß das Wasser an dem Vor
Ire, die Lübecks oder Salat Rio
; das Wasser der Brauern, und
viele andere von den höchsten Spins
des Tafel-Bergs herab kommen, wo
t ihre Brunnquellen zu finden sind:
Finte gar leicht das Kaspische Was
klein, 3. BIC 4. Mühlen treiben; Welt
auch von der Lübecks Riviera zu
Caen, als an welCaen beiden bereits
Mühle aufgerichtet worden. Ein
Heus mag auch mit Fug und Recht von
Stellenboschischen und den Horten
Holländischen Revieren: wie nicht
Gier von der Berg Rioviera. der Rio-
vier ohne Ende, der Bot Riviera
und unzählig andern gefragte werden:
welche allesamt ihren Anfang aus den
Brunnen der höchsten Berge dieses LANs
des nehmen, und das schönste, beste und
gesündeste Wasser mit sich führen.

Weil nun, wie aus dem bisher Gesang- Bebe
Ren zur Genüge erhellte, die Güses Wasesr Andy es
Brunnen auf denen höchsten Bergen zu Sicht es
finden und anzutreffen ; deren Wasser
auch allezeit Fuß ist und bleibe: die
Brunnen der Taler und Flächen hinge
gen,vom Anfang Gaslicht hervor springen,
und in dem Sommer noch Gaslichter Werks
den: wer wollte denn nicht sagen, saß
dieses Flachland kaltzieht Seen müsse? hier
Ben aber Komet noch drittens, saß
selbst das Gras welches in den Thá
lernwächset, flicht oder sauer ist; Welt
Chef Gründe die Holländer aus eben der
Ursache, auch mit einem besonderen NSA
Menü belegen, wenn sie selbige Backe
Grund nennen. mA
Herum geschieht es auch saß den Am CAD
Schafen, deren doch viele tausendensch
hier Seen, Massen der Herz Louvre-Feen fein
neuer W. A. van der Stiel alleine 20000. Salze
derselben besessen hat, als um ständiger zu'
seiner Zeit wird angewiesen werden, das
ganze Jahr hindurch keine Hand voll
Salz zum Geleckt dargeboten oder Weges
Ben wird; welches doch in Europa vor
neulich aber in Deutschland des Wein-
Teers eine Notwendigkeit ist und weil
diese nichts bekommen, so Fan er sich gar
leicht einbilden, saß auch das andere und
grobe Vieh, es sexy Ochs oder Kuh,
Eifel oder Pferd, nichts dergleichen EM
pfánget.

Noch ist merkwürdig und Verdi Wo bei
Nest hier angeführte zu werden, saß das e Dom
Vieh ins gemein im Winter seine beste Winter
Weide in den Tälern, des Sommers Wege,
aber auf den Bergen findet. Es Scheins
Nest solches wiederum ein Beweis zu Seen,
saß das Land in den Tälern viel Falz-
Dichter müsse Seen, als die erhobene Berge
Spießen; auf welchen vermutlich die
Hessen Sonnen: Strahlen die Salats
Teile aufziehen, und dabei den Rest
desselben klein und taub machen, saß
das Ich den Geschmack nicht wohl
prüfen könne.

Und dieses wären also diejenige Um-
Stande, welche mich nötig gedünkt Hais
Ben, hier abzuführen. Weil aber vor
her versprochen, die wahrscheinliche
Ursachen nicht mit meinen, sondern eines
andern geehrten und Werten Freundes
Word
