Zweiter Teil. VIII.Brief.c.

Eruption, aber nie malen feste Grund
habt, saß sie die zur See verunglückten,
d ihr Land zu Fuß durchgreifende EU-
pæer ermordet und hat man solches
raus geschlossen, weil keiner wieder zu
Hüte gekommen ist. Nun Fan es wohl
in, saß mancher durch ihre Hände hat
Raben müssen, der vielleicht etwas blind
des an seinem Leibe gehabt hat; wie
r denn mehr malen ersehnter Caritas
Heinos Gerbrantzoon van der Schelm-
g erzählte, saß, da er nach Verlust
Ness Galjocs, Ben Anja a LAN Goya Gels
ungern war, über Land nach dem ACPI
zugreifen, eine gewisse Nation ihn im
IDE angetroffen welche ihn darum
Ch dem Leben gestanden, weil er um Seils
Englische Schiffers Muße, eine Geldes
Delle getragen, die ihnen in die Aus
n beleuchtet, und die sie gerne gehabt
Taten. So bald er aber selbige von sich
offen, und ihnen überlassen, habe
Ch weiter feiner eine Hand an ihn zu
ein begehrte.

Auf solche Weise, sage ich, Fan es
hol Feen, saß mancher von ihren Hans
ist getötet worden: alleine es Fouls
noch lange nicht, weil feiner wieder
recht gekommen, so múste er Not
wendig von Hottentotten ermordet Worms
Seen. Denn zu geschwiegen der Viehs
I andern Ungemachten, die einem auf
n Wege begegnen können. So Gebet
ja wilde Tiere genug, die einem den
raus machen können: zumal wenn
an von allen, was zu seiner Beschuss
NGO dienen möchte, beraubte und Cents
fegt ist. Es ist über dieses bekannt Gels
9, saß viele Schwere und durchs
NGO Flüsse das Land durchströmen,
r welchen man entweder stille stehen,
er einen weiten Umweg nehmen, und
in krossere Gefahr hegen Muße. Endes
so ist auch jedermann bekannt, saß Au
den Flüssen, wenig Brunnen oder
der Waffe, in dem flachen Felde und
offen Einöden zu finden, die man mit
Koffer Lebens-Gefahr wegen der wilden
irre, durchreisen Muße. Wenn nun der
Durst dazu kommt, wo will ein solcher
gemästeter und schmachtender Bands
s-Mann hin? Er Muße Geiß vor
Durst den Geist aufgeben. Und Kahn man
o Ben Hottentotten nicht gleich die
Schuld Belegen, saß sie diese ihr Land
greifende Europäer tost geschlagen
Seen.

Ich klönte zwar zum Beweis meines
Vorgeben, den ersterwehnten Capicain
Tunis Gerbrantszoon van der Schelm- et gen
kling anführen; welcher, wie er mir erziehe Farm e
lebt, und ich nochmals in seinem eigeinein ein Weg
Journal gelesen habe, ehe er die gedachte
Münze verloren: und nach der Zeit wies
Serum, ehe er zu den vormals genannten
Hottentottischen Caritas Colas Genome
Menü, in solcher Gefahr Durstes Musters
Ben gestanden: alleine ich halte nicht DNS
Teig, eine sehr wohl bekannte und fast allen
Menschen wissentliche Sache zu Beweis
Feen oder mit Rempeln zu Bestärken:
vielmehr will Mut noch etwas weniges
von den Sklaven hinzu Tun, und zeigen,
saß zwar dieser wegen auch die Horrend
trotten beschuldigte werden, da sie doch
auf gleiche Weise wie die Europäer, Ulme
kommen können; zumal weil solche Fug-
Tiki und weggelaufene untreue Leute,
mit noch geringeren Vorrat versehen,als
ein Europäer; über dieses auch mit dem
Schieß-Gewehr, wenn sie gleich eines
Ben ihnen haBen, wie sie sich denn Insignes
mein Wohl damit versehen, wenn sie zum
Weglaufen Luft haben nicht Wohl um
Gen können:andere Umstände zu Geschreis
gen.

Zwar Feind manchmal Gange Vom-Horten
plotte zugleich weggelaufen, von Welten Feind
Caen man allem Nachfragen ungeachtet, Cola
kein Wort mehr gehörte; wie denn An, Umfang
1707. in dem Monat Octobris, Elfe
zugleich weggelaufen, von welchen man nun
BIC auf den heutigen Tag nicht weiß, Nero
wo sie hingekommen sind. Saß man
aber sagen sollte,sie waren von den Hoc-
Mentoren tost geschlagen worden, solches
láffet sich, um obiger Ursache willen, nicht
Tun. Um nun ferneren Unheiles Vorzugs
beugen, so hat man den Hottentotten
Macht gegeben, feinen mehr,er mag ACL
Leine oder in Gesellschaft anderer Schals
Vene Seen, so weit in das Land hinein Pans
Firmen zu lassen: sondern selbigen alsbald
zu fangen und gebunden Nero Zuber
gen. Sie bekommen dabei die Verdi
Ehrung, saß ihnen der Eigentums Heers
des Schlagens, 3.Reichs Taler vor IHK
er Mühe bezahlen müsste; welches auch
unverzüglich erfolgte,und ihnen angelnd
oder Wahren erlegte wird.

Siehe man also saß durch gute Worms Dessau
et und gelinde Mitetl diese Menschen gar Reim
Wohl zu Besänftigen Seen: und saß auf der über.
gleichen Art, allem vermuteten Morden
und Totschlagen abgeholfen worden.
Wollte Gott ! es Limes sich auch ein Foul
Chefs
