Dritter Teil. II. Brief. 2c.

Theo Sonaten ein Notars, oder hier die
beiden Sekretariat von Police und Jux-
Liz machen und von sich stellen. Es
sexy denn, saß ihm seine ohnehin schon
habende Bedienung, dergleichen die Eros
et Schreibers Setlle der Sekretariat
Set, solches verSetattet und zu weg Gels
bracht.

Leibes sträfliche. Sachen werden
hier gar nicht angehörte, sondern also
bald nach dem Rat der Justiz Genie
Feen: und in zivilen Sachen mag die
Fels Rats-Kollegium auch nicht mehr
abtun, das mehr als hundert Reichs
Taler belaufe; weil diese und alle ans
derbe Vorfälle welche ein weit Kehrers
importieren, der Rat von Justiz Fisch
Vorbehalt. Ihre Ententen und EG
rechtliche Aussprüche müssen auch Jahrs
Licht abgeschrieben, und dem Rat von
Police übergeben werden, welcher sie
ferner nebst andern Schriften,nachhole
Land übersenden Muße.

Wer mit dem Ausspruch dieses
Kollegien nicht zu Frieden Seen, sondern
appellieren will, wenn er etwa meinte,
saß er dadurch benachtheilet, und in
seinem Recht verkürzte sexy, dem Steher
Dolches frei: nur saß er es innerhalb Zeh
Gen Tagen anzeige, und Bea diesem Cola-
Ego hundert Reichs Taler Appells-
Ions-Geld erlege: alsdann wird er ahnt
den Rat von Jufticie verwiesen, und
Fan dafelbft feine Klagen vorstellen. Endes
Licht Filet dieses Kollegium ordinäre ACL
LED vierzehn Tage einmal: und ist der BSE
stimmte Tag ihrer Zusammenkunft ACL
Lernzeit der Sonnabend, als an welchem
fiel von neun BIC zwölf Uhr, ihre Vorfall
ende Verrichtungen Wahrnehmen.

Bea dem Kollegien, das die Ehest
und Trauung-Sachen wahrnimmt, weil
es aus eben denselben Gliedern beste
Heft, auch gemeindlich des Sonnabends
ordentlichen Sitz Tag hält, wenn nicht
junge Leute vorhanden Seen, die eher
vorgeladen und geholfen zu werden Vers
langen und versuchen: ist nichts anders
als der absonderliche Ende-Zweck zu BSE
trachten nötig: rafft dessen sie mit
Streit und Band Sachen nichts zu
Tun haben, wenn es nicht Ehe und
voran es denn Ben einer so Gossen und
an Gold täglich zunehmenden Gemeines
de nicht fehlte: Massen kein Paar Kahn
Coup Rest werden, es habe sie denn vor
allen Dingen Bea diesem Kollegien Egels
DECT, und See vor demselben Examina-
Rest worden, saß alles wohl und ordnet
Licht zu gegangen und mit beiderseits
Eltern oder nächsten Freunde Willi
ging geschehen, und habe einen Schein
au den Geistlichen: der sie kopulieren
Fall mit gebracht und übergeben; nach
dessen Erblicken Steher dem Geistlichen
erst frei, solche benenne Personen, oh
NEC weiteres Unter fragen, zu proklamieren
und endlich zu Coup Ren. Bohr
So lange als ich anbete hier bin, Wal
weiß ich doch nicht mehr als zwei Paar, des
die eine Ehe-Scheidung versuchte, und i
auch erhalten haben; wovon das erste SAP
ein von Bavaria mit seiner Liebsten hie- gen
her angekommener Unter Kaufmann
war, welcher eine gänzliche Scheidung
von seiner Liebsten suchte, und auch Ehre
hielte, weil genügsame Ursachen Vorhang
den waren alleine beider Verlangen
ginge doch bald hernach wiederum das
hin, nachdem sie sahen, saß auch eine
Separation der Güter sollte gemachte
werden, sich aufs neue nochmals Zubers
einigen; und da sie vorher willens was
Ren nach Holland abzusehen: so veráns
deren sie ihren Sinn, und zogen wies
Serum miteinander nach Bavaria-
Das andere Paar, waren zwei EU-Der
romanische Eheleute, deren Namen mir Café
eben so leicht fallen Folter hierher zu sehen,
als die vorigen, wenn ich solche nicht
um des Mannes seiner an noch in Strauß
Burg lebenden Freunde willen, mit Fleiß
verschweige. Diese, weil sie sich ganz
und gar nicht vereinigen, noch in guten
Frieden mit einander leben Fronten, Fond
deren Gefahr liefen, saß eines dem an
deren möchte am Leben Schaden zu füg
gen, versuchten zwar auch eine Gang
Chef SChefidung; weil aber die UrsaChefn
so gar hinlänglich nicht waren, sondern
man noch Hoffnung hatte es möchte
mit der Zeit ihr Hummer sich andern;
zumal, da bereits ein erzeugtes schönes
Kind vorhanden war: so scheide man
sie nur auf eine gewisse Zeit von Tisch
und Bette, und erwartete im mittels, wie
es weiter gehen möchte. der Neon
Dieweil ich an noch mit diesem Cola. Eine
Legion beschafftiget bin so wird mir nicht er
übel genommen werden, saß ich die Maas eng
Niere vorsetlle, welche die Herren von der et
Stiel eingeführte haben, wenn junge Heus
et zusammen heiraten woletn: weil aus wo
derselben dieser Herren Naturell einiger hoble
Massen wird zu ersehen Seen. Wenn junge
oder auch betagte Leute vorhanden Wal
Ren, die sich in den H. Ehestand begeben
Wohl
