Dritter Teil. VIII. Brief c.

geistliche Verrichtungen warten, BIC er
es Land-Lebens múde, und sich wieder
feiner Kirche und Gemeinde verfüge
. Wie denn dieses unter andern eine
Lage ist gewesen, welche die Einwahl
er der Illustren Kompanie Vorgefühl
t, felsige nochmals auch mit Genus
Menü Zeugnissen erwiesen, und durch
ein Druck gemein gemachte habein: Worms
Behr auch diese glorieufe Kompanie
erwogen worden, denselben Geistlichen
sobald, und ehe noch die ersehnte BSE
Seife an den Tag gekommen, zu Demo-
Iren und nach Holland zu entbieten,
Beil sie schon sattsam Information von
einem schändlichen Lebens-Wandel ein
erzogen, und Bea sich selbe Überzug
et Ware. Es wird auch zu anderer
Biet befeure Gelegenheit geben, von die
EM Meeting noch eines und das andere
u Erzählen, das seinen Lebens-Lauf BSE
er erläutern und deutlich vorstellen wird.

Weil aber feine Kind-Taufe, Foul-
eins allgemeiner Kirchen Verordnung,
an vorgenommen und verrichtet Werks
ein, es sexy deinn jemand vorhandein, der
in des Kindes Stelle antworte, und BSE
Zeuge, wie es getaufte zu werden verplan
e, und was noch weiter von dem Kinder
erfragte wird, mit Ja oder Nein betraf-
Igel; wie davon allen Menschen,ratsame
Nachricht in den Kinder-Lehren Bea uns
gegeben wird: so Muße auch hier der Kinds
Des Vater jemand erwählen und anpries
Gen, der dieses wichtige Werk über sich
Ehen, und an des Kindes Stelle, ahnt
Borten und angehoben will und Muße-
Es ist aber dieses Gesäter bitten von der
Art, die Bea uns im Schwangen gehegt,
her unterschieden, daher wird es wohl
Der Mühe Wert Seen, selbige kürzlich
Vorzustellen.

Wenn also der Kindes-Vater in Seils
Team Gemüte einen Geistern, oder
auch mehrere erwáhlet; wie wohl ins
gemein nur einer diese Stelle vertritt,
es Fee denn saß wo ledige Personen das
Mal erwehrt werden, und hernach Hains
gehegt, felsigen zu ersuchen, dieses wichtig
e Werk über sich zu nehmen: so Muße
er gewaltig Seen, ob es der Erwählte
Tun will oder nicht: angesehen hier kein
Port daraus gemachte wird, saß man
s notwendig verrichten Muße; sondern
es Steher einem jeden fern, solches Anzugs
nehmen, oder aber auch abzuschlagen:
jedoch Muße er wenigstens einige Scheins
Ursachen vorzubringen wisse, warum er
es nicht Tun foñe: zum Rempel er hátte
dieses oder jenes vor, das ihn abhielte,
denselben Tag gegemvártig zu Seen. Er
hätte es zerredet, kein Kind mehr aus der
Taufe zu heben, weil er entweder UN
glücklich damit Ware, oder aber saß alle
Kinder stürben, so er versprachen, und Seil
bieg nicht lange lebten: und was derlei
Caen wichtige UrsaCaen mehr Seen-
Hierdurch geschieht es,saß mancher Der
Kindes Vater, vornehmlich, wenn er
arm, oder Sonaten kein allzu frommes und auch
geistliches Leben führte, wohl zwei oder Sei
mehrere Personen anspricht, die ihm all
zumal abschlägige Antwort gegeben.

Wenn er ja endlich einen angetroffen, der
sich des Kindes erbarmte, und das
Werk der Christlichen Liebe über sich
nimmer: so laufe er dennoch wiederum
in Gefahr, ob ihn auch der Geistliche ad-
Mixturen werde, der die Taufe verbrich
Test, Massen derselbe nicht alle Leute Kent
Nest, die Teils in dem Lande wohnen,
Teils aber als Fremde mit den Schiffen
anlangen, und einige Zeit hier verbleib
Ben: viel weniger weiß, welcher Religion
sie zugetan sind. ICI
Fit nun der gebetene Gesäter, den der
man mit allen Recht Gebeten Griffen Teer
mag, der Katholischen Religion zugeschoben
Khan, und gestehe solches vor dem Geiste schon
Leichen, ehe die Taufe gehalten wird, oder
ist Sonaten schon als ein Katholischer BSE
fandet so ist nichts gewisser, als saß
er von dem Geistlichen verworfen, und
nicht admittiret wird: aus Ursache, weil
derselbe, wie sie vorgeben, wegen seines
blinden Religion Eifers, nimmermehr
angehoben und versprechen Kahn, saß er
das Kind, wenn es Vater und Mutters
los werden sollte, in derselben Religion,
wo rinnen es getaufte worden,groß Erze
Gen wolle, und was etwa noch vor an
derbe Ursachen mehr Seen mögen. Wer Beet
Ist aber der erwählte Gesäter der Den
Lutherischen Lehre zugetan: so ist es Raine
noch gut vor dem Kindes Vater, weil Dolch
derselbe gar gerne dazu gelassen, und WHO
NEC Wieder-Rede parliert wird; wie Menü
mir denn selbe widerfahren, da ich
Anno 1712. zu Geistern Gebeten Wurfs
de, da der Geistliche alsbald den Kindes
Bayer um meine Religion gefragte, und
als derselbe zur Antwort gab, wie er
nicht anders Wüste, als saß ich Luther
Tisch wäre, versetzte der Geistliche: saß
es gut wäre, und hätte er wieder mich,
so denn nichts einzuwenden; wofern
ich
