Erster Teil. XI. Brief. 2.

ein Europäern aufgehobein mit
Omen und gedruckte, damit sie Bea
Mangel andern guten Tabaks, etwas
Abend mögen, das zum Schlauch
Inne gebrauchte werden. Und gewiss
Ch, wenn dieser Kot durCh die Sohn
e gedörrte worden, so schmeckte er an
Tat des Tabaks, nicht allzu übel, vor
EM f man felsigen erst gewohnte ist.

Ich habe ihn nicht mehr als einmal aus
Curiofitát gelber probate, von vielen
Behr gehörte, und bin oftmals dabei Gels
Neffen, wenn er gerauchte worden, saß
ihnen eben so angenehm als reiner Tods
back schmecke.
Es Scheine dem Puffer Ansehen
mach, als ob dieses ungeheure Tier nicht
schnell laufen könne: alleine es probier
s einer, ob er ihm mit einem guten Pferds
De, vornehmlich so er in gerader Linie
Fort reitet, entkommen Finne? Denn ein
inniger Eleganten Schritt, ist Geiß so
groß und weit, als ein Pferd in 4. Koma
Neon Fan: und wenn man auch gleich eine
Schlangen Linie machen will; so ist doch
zu besorgen, saß man selbe mit dem
Pferde stürzen könne; vornehmlich wenn
man mit dem Pferde in ein Maulwurfs
Loch geráth. Man Muße Andy gewaltig
Feen, saß dieses kluge Tier die Linie ab
schneidet, und recht zu, recht an laufe;
also, saß man ihm, wenn man sich nicht
beständig umsehe, selbe auf den Leib
Affen Fan.

Was die Hottentotten mit den Elbe:
planten vornehmen, und wie sie felsige
fangen, will zu seiner Zeit schon Bereich
Ren: unterdessen Frage nur, saß sie in
Griff Menge auf Ceylon gefangen und
zahm gemachte werden, wovon Robert
Knox, in feiner Beschreibung von
Ceylon mit mehreren Fan nachgelesen wer
den; man Kahn auch Bea andern nach
Schlagen, die in andern Ländern derlei
Caen Jagt gesehen und beschrieben Hais
Ben.

Von den Fröschen, und Diesel
Ben Unterscheidung in Land-Laub Gar
Ren und Waffe Frösche, viel mit ihnen
zu Qualen, würde eine überflüssige Arbeit
Seen, weil diese Tiere wohl überall so
BSEfand sind, als sie in Deutschland BSE
Funden werden. Doch ist es Wunder,
saß, da dieses Tier ein Amphibionist,
welches so wohl im Wasser als auf dem
Lande leben Fan, gleichwohl etliche Ass
fern angetroffen werden, welche keine
Frösche dulden, sondern dieselbe Ente
der alsbald Töten, oder doch nicht LANs
EG leiden; wie mir denn in diesen LAN
den die meisten Brunnen und fliegende
Wasser von solcher Art zu Seen scheinen,
weil nie malen keine darinnen gefunden.

Von Weihern Kahn nichts sagen, weil
hier keine anzutreffen; und was der Weises
Rennstall: Weber in Deutschland vor
eine besondere Eigenschaft an sich haben
Muße? davon will den Heran Autor
der Fichtelbergischer Beschreibung p.m.
25. 25. reden lassen, weil dieser ohnehin
bar mehr Wissenschaft davon hat, auch
öfters als ich da selbst gewesen ist; web
her auch allen Zweifel gar leicht auf her
Ben und den Fragenden mit gründlichen
Ursachen abweisen wird. Ober Neid
Bon Füchsen weiß man hier dem d
Namen nach nichts; es ist aber ein
Tier alliier, welches mit denen so
genannten und von Genfer auch an
deren beschriebenen Cruz Füchsen, wo
nicht vollkommen, dennoch aber mies
Stein Teils überein Komet: und wird Foul
Chefs von den Einwohnern insgesamt
Jackbals, von den Hottentotten aber
Teile oder auch Endete geebnet-
Weil nun diese Art Tiere mit allen ihren D
Eigenschaften in Deutschland überflüssig Fond
bekannt sind: so wird nicht nötig Seen/EM
viele Worte von denen selben zu machen.

So viel Kahn gleichwohl nicht AEG
gebt lassen, saß der Herz Christian Juni-
Kerl, in Colmar, de Via Skripts & EM-
Ritts illustres VII Job Rudolf p. 149. von
erst ersehnten Herz Rudolf erzählte wie
er in Hessen-Assel, da er in dem Tiers
Garten des Ehren Landgrafen, dieses
ihm unbekannte und fremde Tier Gele
sehen, davor gehalten haben solle, ob
wäre es eben dasselbige welches von
Bocharto in Hierozoico Sao Part. I.

Clou $46, Theos geebnet würde.
NUN ist wahr, Bochartus handelt UN
am angeführten Orte von denen Thor-
Bus sehr weitläufig, und Bringer sehr
viele Beweis-Gründe Ben. Cypriani in vom
Hilft. anomal. p. 441. FAQ. Gebet auch eine
kurze Beschreibung von dem Tier Theos
benennt; welche aber mit dem so Lug-
Dokus in Assel gesehen, gar nicht
übereinkomme. Denn Cypriani fragte,
saß die Theos Rösser als ein gemeiner
Wolf, aber kleiner als ein Fuchs Seen;
hernach in Freßhafftigkeit einander Gleis
Heften, sehr schön dunkel-Roth aussehen,
Bea und miteinander liefen, denen Menü
Sachen und Last Tieren keinen Schaden
zufügten. Bea Nacht heulten und mit
lauter Stimme Wozu Wozu schrien. Es
behaue
