Zweiter Teil. Brief. 2c.

geebnet worden, als derselbe auf dem
Burgund-Weg nach Portugal, da selbst
in ihnen getötet worden: so wird sich
Ei Sache kläglich zeigen.
Ob sie gleich den Namen Horten-
Toten allezeit ausreden, wenn sie fröhlich
NDP; auch die obigen Worte, Horten-
Votum Brokat, fangende herschreiben,
Ei Herz Merck und Deppre Edens
et: so folgte doch darum noch nicht
aß ihnen um des willen dieser Name
beigelegte worden. Denn eine so
Hoffe Menge Golds, als alle Horten.

Tische Nationen Begriffen und in sich
Feen, würden diesen Namen so schlecht
Dings nicht annehmen, und ihn,wenn
an ihnen darinnen Zugriffe, verstehen
nenn; ja, es würden sich ihre Ober-
und Regenten dar wider Setzen,
d zu erkennen geben, saß ihr eigener
des und Stamm Name anders. Von
Elchen allen aber nichts gehörte wird,
an mag auch gleich nach so Tief in das
NDP hinein kommen: soNDPern es hörte
Ch derjenige wenn man ihn Bea die
n Namen rüffelt, der Zeit Lebens Kies
m Europæer gesehen, geschweige denn
t einem geredet hat. Welches alles
Teich zu erkennen gebt, saß der NSA
Hotrentot, nicht ein von den Holms
Bern ihnen angedichteter: sondern ihr
Hüter Landes- und allgemeiner Name
Buden, so hat es mit den Worten,
ttentottum Brokat, ganz eine Anden-
Bewandnuß als Deppre vorgebe
verhält sich die Sache fürstlich Foul
der Massen. Ein gewisser Schiffs
Mine, oder Kranken Besucher,von
Messort gebürtig, als er mit seinem
hoffe hier in dem Haben lag, Verb
Andy einem Hottentotten, wofern er
etwas zu willen tháte und eine Bot
FFr verrichtete, so wollte er ihm ein
es Stück Bord oder Back geben.

nun derselbe seine Botschaft Vers
Test hatte, und den Hessen Lohn
ein wollte, lachte ihn der Kranckein-
Sucher aus,und gab ihm nichts. Weil
Diebes Bea den Harcentotten eine
Chef ist, die sie einander selber nicht
n, geschweige denn von einem Fremd
Leiden sollten: so haben sie von
er Sache ein Lied gemacht, und alles
viel Bali Domina van Amersfort-
Gebt dem Hottentotten ein Stück
d/oder Back: der Teufel hohl
dem Kränkens Besucher von Acers-
fort auch selbiges sehr oft repetiert,
und nachgehendes als ein gemeines
Sprich Wort behalten; nur damit sie
zeigen möchten, saß sie von einem Hol
Länder hinter das Licht geführte worden:
und andere dabei zu erinnern, saß sie
ihr Wort besser halten und nichts Vers
sprechen sollen, wenn sie es nicht halten
wollen. New
Aus dem bißhersgesagten erhellte als nett
so, wie mich dünkt, genügsam,saß der saß
Name Hottentott
, nicht ein von den Word
Holländern, allen diesen Nationen und
Blöcken aufgelegter oder angedichteter; RAM
sondern ihr rechter 
Name Fee. Wer aber ja noch Ben sich
Zweifeln wollte, der überlege nur gelb
denn Ben so gestalten Sachen dies
Fee Leute selber die nunmehr ziemlich Hol
händisch, ungleichen Portugiesisch reden
können, und noch täglich lernen, den
Holländern,mit welchen sie sehr vertrau
Licht umgehen, und in Muffen Frieden mit
ihnen leben nicht Offenbaren und ihnen
ſagen sollten, sie Hessen, nicht Hüttentür
Ren, sondern ihr rechter Name wäre
her nicht geschehen, erachtet sie die
ganz 
anders? Da aber dergleichen BIC
Illustre Kompanie bereits vielfältig an
gesprochenen Frieden unter ihnen
zu erhalten; erachtet sie auch
Erfahren würde: so ist leicht zu begreife
wissen, saß ihnen deswegen kein LED wie
Feen, 
saß kein anderer als der Name der
Hottentotten vor diesem gewesen, OS
mit sie sind geebnet worden.

Wenn nun also Geiß saß diese Horrend
Völker HütRentür geheim und noch Ren Feind
Hessen: so nimmt mich Wunder, saß wie DPA
man sie mit dem Namen Kaffee oder meinte-
Café, und ihr Land Kaffraria oder Quer-
frei belegen will, wie solches abermals
Deppre in Attika Prag 602. 603. Hut;
damit auch alle Land-Chartern, die ich
noch zur Zeit gesehen, übereinstimmen:
und das besagte weit ausgestreckte / und
Bea nahe Gang Monomotapa umgebende
Land Catfrarien nennen. Woher sie EG
muthmasset, saß sie Kaffees Hessen mús
Seen, oder solche Seen? ist nicht leicht zu
ergründen. Wofern sie nicht die Gleich
heilt von den Haaren, eingedrückten An
Feen, auch breiten und grofFeen Lippen her
genommen haben: als in welchen Stau
den sie mit den Caffero eine genaue Liberos
einkunfft haben; obgleich die breite An
F 3
Senat
