Erster Teil. XIV. Brief.20.

EM? Darauf erzählte ihm dieser seinen
Fall, und bat um Hilfe und um
Bagger, zu Rinden. Weil der Schmidt
Natur dieser Schlangen schon
Andre, weigerte er ihm den Trunk:
eng aber hin und bereitete ein Pflaster,
Elches er ihm, nachdem das Bein in die
Dinge also aufgeschnitten war, saß eine
Menge gelbes Waffe heraus laufen
Note, hernach überschlug, und ihn zu
Iren versprach, wofern er nur eine
eitel Stunde des Trinkend sich verweh
ein könnte.

Bote Mund dieser arme Mann, der
in dem Aufschneiden feines Flusses ganz
n kleines Gefühl EGhabt hatte, sich EG
Offen wissen, so Muster er Mut den Dunst so
nage bezwinagen. Der Schmidt hatte in:
Neffen Mühe genug,das Band über seinem
nie Löß zu machen: und nahm noch ein
Alfas Pflaster herab, damit noch mehr
Bagger heraus laufen Finte. Die
Arche legte sich die Geschwulst; der
u oder das aufgelaufene fiel zu
Mimen und das Band knote hernach um
viel leichter Löß gemacht: mithin der
Mann Puffer Gefahr des Todes gesetzte,
ich nach einiEGr Zeit darauf, glücklich EG
Filet werden. Obgleich der Durst nach
Nero viertel Stündet nicht gänzlich Verb
eng, war er doch so weit gemildert, saß
wenig heftiger als natürlich zu Seen
Heine; auch bald hernach völlig Assen
lieb, und nur ordentlich zu werden an
Eng.

Viele von denjenigen, welche diese
giere beschrieben, worunter auch Gels-
Perus, und aus ihm Cartoon, in seinem
Schlangen Buch, Prag. 34. b. Angelei
Ben Franziskus Hilft, anomal, Prag. 801-
ins der Hemmung: saß jene Schlangen
-in gleicher Gattung gewesen, welche der
Riffe GOTT in der Arabischen Wust
ein, unter die Kinder Israel gescheit
Fest habe. VDI. Nun. XI. 6. Xon. Deut-
III. 15. Zu dessen mehreren Beweis
Uhren sie an, saß Junis und Tremellius,
ihrer Übersetzung, ausdrücklich den
Namen Peter gebrauchte: wodurch sie
fehlbar hátten zu erkennen geben Wohl
ein, saß am gedachtein Ort Numerik-
um, diese Brand Schlangen müssten
erstanden werden. Es Scheine auch
allerdings die Wirkung Felder Bissen
ein Schlangein, mit diesem Geschlecht
Verein zukommen: daher duckte mich
Elbe, es müssen dergleichen Schlang
ein gewesein Seen, welche eine so Gosse
Niederlage unter den Israeli Angesicht
Test haben. ober SV
Nebst diesen schädlichen Brand oder Co
Durst Schlangen, findet sich eine ans Camp
derbe Art, welche ihre Benennung den s
Portugiesen zu Sanden hat: als die ohne Tabu-
Zweifel wegen ihrer Gold gelben Farbe, Feig
Kobra de Cello, das ist, wie es einige
Verdeutschen, Haar Schlange geebnet
wird. Sie ist kaum eines Fingers dick,
und etwa einer Ellen lang; von Farbe,
wie gedacht Gold-gelb, und wird vor
eine der vergifftigsten Schlangen Gehalt
Caen Leben Geiß bald genug Feuer AT
Ren. Es machte ihr BIC dem anschliff
Bernd, wofern der Gebissene nicht mit
einem guten Schlangen: Stein oder an
Ben dienlichen Gegengift ſich versehen ins
DECT. Etliche wollen es führe diese Schlange eine
einen Setin in Hirem Kopf der wider Hi Set
Ren und anderer Schlangen BIC sehr heil
Sam sexy:und den Menschen der Sonaten in
unterhalb zwei Stunden sterben múſte,
beim Leben erhalte, wenn er ihn Bambi
der gebrauchte. Ich Fan nicht sagen,
einen von ihnen gesehen oder gefunden zu de
haben, obgleich viele derselben tost Gels Blatt
schlagen und nachgefuchet. Es mag
demnach Seen, saß in andern Ländern ein Deut
Stein in ihren Köpfen zu finden, welches
auch leicht zu glauben: wie wohl es auch
Seen klönte, saß sie diesen Stein nur zu
gewissen Zeiten, wie die Krebse ihre Steig-
NEC oder Krebs: Augen haben. Babel Bai Schi
Es sind mir wohl Schlangen-Steig- Der
NEC bekannt, habe auch selbige nicht nur Tor
vielmals gesehen, sondern ihre Würg ein E
Dung angeschaute. Es wurde unter ans reime
deren Einsteins ein Kind von etwas Geste dem
Caen oder gebissen, davon sich der ganze gen
Arm entzündete, Feuer-Roth und heftiges
auf geschwollen aussähe: also, saß das
arme Kind, sehr Gossen Schmerzen
daran leiden Muster. Dieweil man nicht
Wüste, ob es von einer Schlange oder
einem Skorpion, oder Sonaten etwas
schädliches gebissen oder gestochen Worms
Ben: so knote man auch nicht gleich er-
Folien, einen dergleichen Schlagens
Stein zu applizieren, BIC man weiteren
Rat eingeholte. So bald nochmals
der Schlangen Stein darauf gelegte
worden, hat er nicht nur augenblicklich
feste gehalten:sondern ist auch nicht Liedes
Rum herab gefallen, BIC er voll Grifft Gels
Wesen. Da man ihn ein klein wenig in
Milch gelegte, hat er das ein gesaugte
Grifft wider fahren lassen: und ist hiervon
die Milch gelblich, der Stein aber wies
der
