Dritter Teil III. Brief 2c.

achter alles in baulichen Wesen unter
alten Muße, was an der Mühle zu
Rund gehegt, und dessen Schaden keine
hundert Gulden beläuft.

Ferner erhebe derselbe im ersehnten
Armen, und Bringer in Alfa, das Ordens
He Bürger-Geld, oder diejenige erlaube
Einkünften, welche ein jeder Bürger
erlegen schuldig ist. Weil sie sich selbst
Iren und anlegen möge, so wirft zwar
summa nicht allzu viel ab, indem ein
der an sich halt, und die Reichsten nicht
her als 12. FLN. die Geringere aber nach
Proportion, und die Ärmste wenigstens
A.jährlich bezahlen: gleichwohl machte
ebeylauffig einCapital von 4000.FLN.aus.

Dieses Bürger-Geld wird nUN nicht UN-
Er diesem Namen colligiret;sondern man
Beet ihm durchgehendes den Namen von
den und Tiger-Geld: weil davon das
ordentliche Gremium, welches auf das
Rösten oder Erschossen der Löwen, GEZ
NDP Wölfe von der Illustren Camps
nie gefegte ist, von der Bürger Anteil
u bezahlte werden. $
Nicht allein aber dieses Gremium
Fuß von ihnen von diesem Geld bezahlte
Veröden; sondern es wird auch derjenige,
von ehrlich mit 300.FLN.bezahlte welcher
Ei gemeine Wege reparEit und machte,
worüber er erst mit den Bürger Rás
Gen einen ordentlicGenContract zu schliss
ein gehaltein ist; damit er desto besser dazu
Gehalten, oder Bea ereignender Nachts
Mistigkeit, ihm etwas abgezogen werden
an. Ferner wird auch hiervon das
Belud genommen, welches auf gemeine
Gebäude, Wege und Stege gehegt, Diesels
BSE im guten Stande zu unterhalten. Es
Bekommen hiervon ihre jährliche Besohlst
UN der Secretarius dieses KollegIn, und
Derselben Bote: also saß, ob gleich ziemst
ich viel Einkommen, gleichwohl aber auch
wiederum viel aufgehe, und wenig in der
Allah zurück bleibe.

Die fernste Macht der mehr-besagten
Bürger Ráthe bestehe hie rinnen,saß sie
Ohne jemand vorher deswegen zu fragen,
der weitere Nachricht zu geben zu ihrem
Sekretariat und Boten, aus den Büro
gern annehmen mögen, wen sie wollen.
Wenn endlich ein Nacht-Wächter Alge
Heft, oder derselbe Sonaten ſeine Pflicht
nicht beobachtet: so Steher ihnen auch fern
seinigen abzusetzen, und einen andern an
dessen Stelle wieder anzunehmen. Diese
letztere aber, werden nicht wie der Sexte-
Marius und Bote, aus der Bürger Alfa
falariret; sondern sie Sammeln monatlich
ihre Besoldung, oder lassen sie gegen Ritt
gewisses Geld durch den besagten Boten
von jedem Hause einfordern, und Muße Hi
Neon von jeden ein Viertels Taler gereist
Chat werden; welche Bezahlung den ziemst:
Licht hoch laufe, Ohnmacht dieselbe UN
Teer sie vierte, Muße Heike werden.

Und dieses ist es,was ich Bea der nage Bock
stellten Obrigkeit der Kolonie an dem Dran
Vorgebirge selbe zu sagen nötig er Caen
achtet habe: bilde mir auch ein, saß die Collie
Sache deutlich genug wird vorgetragen aus.
worden Seen. Sollte aber ja noch etwas
vergessen Seen, so werde es Bea denen Foul
Enden Kolonien Stellenbosch DDR
Einstein, als welche wie gemeldet, Erbens
falls mit einem eigenen Rats Kollegien
versehen und begünstigte worden, an noch
melden.Doch Bea diesen Beaden Coolen
achte nicht nötig, jedwede absonderlich
um deßwillen vorzustellen. Nicht so wohl,
weil sie bereits vor diesem schon also Feind
beschrieben worden: sondern vielmehr
darum, weil jede ihre eigene Heim Rate
hat,die aber alle zusammen nur ein Collie
GI ausmachen und formieren; wie wohl
gar wohl zu Vermuten Steher, saß sie sich
mit der Zeit völlig reparieren, und wen BSE
ſondere Kollegial formieren, auch jede ihre
Sachen vor sich à Partei Tragtieren wird.

Voll
Es wird aber gar bald erhellen, saß was
diesem Kollegien der Herum Heim-Ráthe, ACL
weit mehrere und krossere Freiheiten Verb- Ar
gönnte und zugestanden Seen, als den Brei
Bürger-Athen an dem Vorgebirge Babel
selbe, Ohnmacht diese dem Rang vor
jenen allezeit haben und genießen. Denn
weil sie von dem höchsten Gerichte Diebes
Landesweit entfernte abgelegen,gleich wie
vormals schon ist berichtet worden: so
Folter ihnen nicht nur zu gestanden und Vers
gönnte Feen, eine besondere Rats Verb
Sammlung anzustellen und zu halten; Sohns
deren sie sollten auch macht haben Sachen
von von kleinem Gewichte, und die nicht
über 150. FLN. betragen, auszumachen, Abis
Zutun, und Rechts-Ententen zu Spore
Caen. Nute DRK
Dieses alles aber Folter unter Aufsicht Die
eines Land-Frostes geschehen, welcher ein AfA
Diener der Illustren Kompanie Feen UFO
múſte;wovon den ersten, mehr ersehnter n
Herz Commiffarius General van Rede
hat Angestellte; ihn auch mit einer Wohls
eingerichteten schönen und abzuraten In-
struction versehen; die ich auch nicht nur
in Original oftmals, sondern die Comic
davon täglich gesehen und nachgelesen Hais
BSE, so lange ich hier als Secretarius BSEn
Bea
