Erster Teil. XIV. Brief. 2.

Wiederum gebt es andere die Roth
Töpfe, einen braunen Rücken, Aachens
rauen Bauch und Flüsse Besiegen, aber
n Griffe die vorige Art noch übertraf
ein; indem sie eines halbein Zolls lang,
NDP dabei so geschmeidig siNDP, saß man
ich über ihren breiten Hinter Leib Verb
Indern Muße, wie sie derselbigen Wegs
ringen, und ihre Nahrung darben so
urig, eifrig und emsig fort tragen Fond
ein. Noch andere werdein angetroffein,
Elche über die vorerwähnte Farben, ROM
He Flegel Besiegen, und sich im Fall der
Roth mit dem Flug fairen können.

Diese haben wohl unter allen die gröbste
Saufen Erden aufgeworfen, worunter
Wohnen, auch so emsig und zahlreich
hervor kommen, saß man sich billig dar
Behr verwundern, ja ob ihrer Emsig
eilt erstaunen Muße. Von diesen vor
chi, im Fall der Not aber auch
in denen andern Ameisen Haufen,
Ehen die Hottentotten ihre Töpfer Er
e, welche sehr fett und so bequem zum
Kopfe-backen oder brennen ist, als IBMs
Nero eine andere Seen Kahn. Es sind daher
her Töpfe auch viel stärker und gedieh
Genre, als alle andere von den Europa
chenHafnern gebrandet, ob sie gleich Weg
Verb in noch auswendig Verbglaset Seen;
Vieh davon zu seiner Zeit mehrere Nach
ich wird gegeben werden.

Über den Schaden, welche hier diese
áuffig und so mannigfaltig anzutreffende
Tiere, an den Red- oder andern Früh
ein soltein verursachein könnein, hat man
ich freilich nicht sonderlich zu beklagen
ins zu Beschweren; angesehen mir nicht
bewusst, Bemalen einen solchen Haufen in
Dorn Garten und Wein Berg Fehl
Bern gesehen zu haben, ob gleich vorher
peile derselben da selbst gewesen Seen-
Ich weiß auch nicht saß sie Bemalen aus
Ben diesen Feldern ihre Nahrung Gehörs
et. Unterdessen möchte man sich viel
eicht darüber zu beklagen unterstehen,
Saß sie sehr oft, wie ich selbe vielfältig
wahrgenommen, an den Feigen und
andern, sonderlich aber Linien und
Citroen Bäumen, auf und nieder Kreis
Gen und die Bäume also verderben, saß
her Früchte mit vielen schwarzen Flecken,
Öls ob es ihnen an Saft mangelte, groß
und zeitig werden. Allein man weiß schon
ratsame Mittel fiel davon abzuhalten wie
Ch leiChtliCh fpecificiren könnte, wofern
es hier meines Tuns wäre,und es die Zeit
Litte.

An BieNeon haben wir hier auch Kies Neon
Neon Mangel ungeachtet Fisch fast Arie
niemand die Mühe Gebet felsige in Biers Hieb
Neon-Stöcken zu bewahren und ihres NSU viele
Bens zu geniest: wie ich denn Geiß BSE. Camp
hauten Kahn,aß in diesem ganzen Lande,
wo rinnen so viele Europäer wohnen, Abel
kaum Zehen werden anzutreffen Seen, die IG
Bienen Stöcke und derselben höchstens
2. BIC 3. Benefizen. Denn sie nisten EG
meinige in Stein Felsen oder holen wo
BäuEMn, denen man nicht so leicht EM
mit Rauch oder anderer Gestalt bekam nie
Menü Kahn, um sie ihres Honigs zu überaus
Ben: sondern man Muße so lange in EG
Duft stehen, BIC die durch dringende Boni
Neon Hieß ihre Nester entdeckte. Um selbes Weg
EG Zeit, die EGmeiniglich im November
eintritt, und BIC in den Februarium wähl
Rest, zerschmelze das Honig und quillt
schön und lauter hervor. So bald Foul o
Chefs die Hottentotten sehen, gehen sie hin, und
und holen es elfter mit Lebens Gefahr Tau
heraus; wonach sie es den Europäern o
gegen Back und Brande wein Verhau
den; von welcher Handlung gleichfalls
insfünfftige ein Kehrers folgen wird. Ren
Ben
Es sind aber diese Bienen, ob sie e
gleich die ausspreche Gestalt und Farbe der
der Europäischen Bienen an sich haben,
dennoch nicht alle einerlei Art und An
Tür; indem sich etliche derselben finden,
deren Schwärme sich fangen, in Körbe
setzen und darinnen behalten lassen. Ans
derbe hingegen, wenn sie gleich aufgestiegen
dachte Weise behandelt werden, bleiben
dennoch nicht lange: sondern nehmen
bald wieder den Reißaus, und suchen ihre
Nahrung nach alter Gewohnheit in dem
freuen Felde. Wiederum andere trifft
man an, die sich gar nicht fangen noch in
Körbe Seen lassen, weil sie dem, der ihnen
zu nahe Komet, durch ihr schmerzhaftes
Stechen, gar bald den Weg weisen, und
weg zugehen Nötigen. So ist auch ihr Da
Honig nicht von einerlei Geschmack und BIC
Güte; Massen diejenigen, so in dem freuen IWF
Felde herum schwärmen, und aus aller ein
Hand wilden Bäumen ihr Honig zusah
mensammlen, viel angenehmeres, Sünders
und schmackhaffters Honig Bammel, EWS
der die, so in den Bäumen Stöcken sich
beständig aufhalten. Man Kahn solches
gar leicht probieren, wenn man nur das
Honig, so man aus den Bienen- Körben
holte, gegen jenes hált, welches die Hort
tentotten zu kaufen bringen. Man Muße
aber Endes zuvor auslassen und reinigen,
weil sonderlich das letztere viel unangenehm
Meer aussieht; Massen es viele Haare von
dem
IG
