Erster Teil. Bin. Brief. c.

nun auch gleich die ganze Bayerische
Lille, durch eine unvermutete Schis
NGO, gänzlich aussterben, oder auf
Derbe Weise ins Abnehmen geraten
et.

Gleich wie sie aber die jüngste ist, die
furz vor meiner Ankunft ist Auges
Test, und mit diesem Namen belegte
Reden; Massen das Land vorher der
BSE Sand hoffe, und dieses wegen Ei
Berges, welcher diese Kolonie von
ist sie auch die aufwerfen und weiteste
ein Morgein von dem Vorgebirge der
ein Hoffnung. Deinn fiel liege über
BIC 30. Meilen von demselben ab,
zwar in dessen Anstehen gegen den
Orgeln.

Begrenzen sind bis dato noch nicht
terminiert, erachtet sie mit vielen
ran noch unbekannten und ungenannt:
Bergen umgeben ist. So ist auch
h nicht bewusst, wie weit sich diese
BSE Kolonie wird ausbreiten. Allem
Mythen aber nach durfte sie bald
so viel Einwohnern angefüllte Feen,
man wird nötig haben, abermals
neue aufzurichten. Unterdessen ist
nächste Distrikt dazu zu schlagen,
her das schwarze Land geebnet
-d, weil er unmittelbar an den rohen
Andy Stoffe wenigstens nicht weit das
entfernte ist.

Ob aber gleich die Menge ihrer Ein-
Nero, in Anstehen anderer Kolonien
nicht gar zu groß ist; als welches
in so Fugen Jahren nicht geschehen
, weil wenig Fremde aus Europa
r dahin geführte, gar keine aber mehr
fern ohne Bezahlung ihres Kost
des und Transports geschickte Werke
: so weiß man doch so viel, und hat
aus der Erfahrung, saß das Land
trefflich gut ist; gestalten da selbst
Ort allein gutes Holz zu finden, das
schnell aufwächst sondern es will
das Korn, der Weißen und aller
Hilfen Früchte gar wohl wachsen,
geráth alles sehr wohl.

Der oben gedachte Roth Sands
Gift ziemlich hoch, und darben sehr
e; daher die Einwohner, wenn sie
weder von dannen nach den Vorige
"EG, oder von dem VorEGbürEG wies
von dannen und nach Haus fahren,
Neffen Viren allezeit Gosse Dunges
Einheit haben; indem sie entweder den
Agent, wenn sie ihn schonen und nicht
Caen wollen, abpacken, und in Stau
de zerlegen: hernach die Sachen alle Zeus
Sammeln nebst dem zergliederten Wagen
hinauf tragen und oben wieder in einen
der setzen, und die Waren dar aufladen;
oder aber Sonaten sehr langsam hinauf falb
Ren, und etliche Stunden zubringen
müssen, ehe sie auf den Gipfel desselben
gelangen.

Teil das nahe an dem Fahr Weg wachs
Diebe Angelegenheit verursachte zum o e
sende Holz, welches nicht gestattet, saß
man mit dem Wagen drehen und wenden
Fan, wie man will. Zum Teil aber Hais
Ben auch die Bosse runde Klippen Schuld
daran, welche nur Ion auf einander Laie
gen, und den Wagen bald auf diese,
bald auf jene Seite Sprossen; so saß, wenn
man auch gleich des Holzes wegen Ass
weichen Finte, dennoch solches die Gels
dachte Klippen nicht würden gestatten
wofern man anders den ganzen Wagen
nicht umwerfen, und das eine oder das
andere daran in Stücken brechen wollte
welches hier auf diesem Weg noch viel
schlimmer wäre. wohn
Was die Einwohner Diener Kolonie BASF
selbe belangte, f Frage nur füglich, Chlor
saß keine andere da selbst wohnen, als vor
welche so viel Vieh haben, saß sie es auf
ihren eigenen erblichen Gütern nicht Eros
náhren können, und daher gezwungen
sind, eine andere zuträgliche und zulange-
Leiche Nahrung vor dasselbe aufzusuchen-
Nun ist denen am Frankenstein freilich
diese Kolonie die nächste; desweEGn EG
Gen auch viele dahin, und bauen Fisch
weil sie an dem Lande kein Eigentum Hais
Ben, sondern es nur von 6. Monat zu 6.

Monat gelehnt bekommen, Leine
schlechte Hütten, dergleichen bereits
oben sind beschrieben und angezeigte
worden.
Herum nun, und weil diese Cool-s
nie an noch so ganz zart, und erst im Rat
Wachstum ist, so hat sie auch noch fies Kirche
NEC eigeNEC Rats Glieder, auch selbst
noch nicht einmal eine eigene Kirche; Fond
deren die Einwohner müssen nach Dar
Stellenbosch auch wohl nach dem
Vorgebirge selbe; um da selbst ihren
Gottes Dienst zu verrichten, ihre Hedys
Athen zu vollziehen, und ihre junge Kind
der Taufen zu lassen: ihre Gerichtliche
Angelegenheiten aber müssen sie am
Stellenbosch wahrnehmen, als unter
welcher Comic Raten Obrigkeit sie an
noch stehen. D 2
Es
