Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Teer 3wieffel mit einer kleiner grünen
Slum, und sehr Gossen und dicken
Das ist: Jahraváhrendes frühzeitiges
trojanisches Scharlach Kraut.
Schare Africana frutefcens, Heiland-
beim Folie. Das ist: Staubdichtes
afrikanisches Scharlach) Kraut, mit
Sonnen Blumen Blättern.

Serum Africanum fruticofum, Ei-
Folie. Das ist: Afrikanische Frucht
Agende Häuslich, Oberhaus Würz,
IT Heide Blättern.
Serum Africanum arborefcens, in-
nun, Filius orbiculatis. Das fit:
afrikanisches Bauliches Haus-Loch,
grau aussieht, mit um den Stängel
wickelten Blättern.

Serum Africanum Maus arboref-
NS, Filius rotundioribus Lauch, nimm
purpurrot Sinti, Das ist: Trosses
Saumichtes Afrikanisches Haus Loch,
IT runden grau blauen Blättern, die
IT einem Purpur Rand eingefasste
IDE.

Baum, Folie VIII angufto mucroato,
Ohre Abo. Das ist: Schattiertes,
Riffes Africanifdyes Haus Laub,mit
mahlen, spießigen, Primen Bláts
n, und einer Weisen Blume.
Serum Africanum annahm, Caen-
Urin Minis fache, Lore Aurel. Das
: Jähriges Afrikanisches Haus-Laub,
IT Blättern von Tausend Gulden
raut, und einer Gold gelben Blühte-
Senecio Africanus arborefcens, FBI,
Bildnis Folie & fache. Das ist: Holzrechte
afrikanische Crews Würz, dem Blatt
NDP der Gestalt nach, als eine Art Wild
r Feigen anzusehen ; von denen
eitläufftige Nachricht folgen soll.

Sideroxilum Africanum, Grafit f-
. Das ist: Afrikanisches Eisen-Holz,
IT Kirschen Blättern. Dieses Holz
AG in Wahrheit wohl mit Recht also
Bissen. Denn es nicht allein hart genug,
Vornehmlich wenn es durchreist; also, saß
oftmals eine Hacke her in Stücken
Ringer, als saß ein Stück durch selbige
runter gehackt wird: sondern es ist
ich schwer genug, indem es alsbald
f dem tief festen Wasser, als Rissen Hains
EG sickert. Um dieser Ursache willen,
an es nicht wohl zum Schiff Bau
brauchte werden; ungerächte es noch
n und wieder in den Tälern zu finden
: vielmehr wird es eher zum Häuser
bauen, und andern Land, Sachen Fanges
wendet. h
nun Maus, Augustin Filius, Florians ACL chi
bis. Das ist: Trosses schmal Blattes Camp
Richtens Afrikanisches oder Mohrenlán-
Fisches Sifynrichium, mit Weisen Blues
Menü.

Sifynrichim Ethiopicum EU Fair-,
cum Maus latifolium, Florians Alibis,
hexapetalis Linie purpurnes ftriatis-
Das ist: Trosses breit blåtterichtes
Afrikanisches Sifynrichium, mit Riffen
sechs Blätterichten und Purpur-gestreift
Ren Blumen..

Silynrichium Ethiopicum EU Fair- 3. r
cum minus latifolium, Lore Hexe-
Carlo Abo. Das ist: Kleines breit blåt
Berichtes Mohren Händisches oder Fair-
manisches Sifynrichium, mit Weisen sechs
blätterichten Blumen.
Sifynrichium Africanum Lore ex
Phoeniceo Faune raubende. Das iſt:
Afrikanisches Sinfynrichium, mit einer
angenehmen braun rohen Blühte-
Sifynrichium Africanum, Fouls Gala-5-
Idol Paris & Logis, pallefcente Floh-
er. Das ist: Afrikanisches Sifynrichium;
mit langen und sehr schmalen schwer
Dings Blättern, und einer bleichen
Blühte.

Sifynrichium ramofum Æthiopi-6.

cum EU Africanum, Filius plicatis Nero-
Polis & Inlands, Radien tuberofa Phon-
Niveau. Das iſt: Afrikanisches oder
Mohren-Händisches Sifynrichium, mit
gefallenen Äderchen und grauen Blát
Term, und mit einer Belichten Roth-brause
Neon Wurzel.

Sifynrichium Maus, Lore Leute mA-
Aula Notation Das ist: Afrikanisches Seifen-
Reichtum, dessen Blühte mit einem Gels-
Ben Flecken bezeichnet ist.
Sifynrichium Africanum minus an-g. Mr
giftig Filius Lore Majore, variegato-
Das ist: Kleines schmal-blätterichtes
Sifynrichium, mit einer Griffen Genres
Kelten Blume.

Diese Sifynrichia, Feind den wenig Name
stenEinwohnern unter diefemNamen BSE Drang
Kant, ob sie gleich alle selbige sehr wohl Frucht
kennen, und wohl tausendmal Gels
speisest haben; sondern sie führen hier
Ben gemeinen Namen, der Hottentots
Antjes, oder Hottentotts Zweifel
ob sie gleich nichts weniger als eine Zweigs
Fehl vorstellen. Denn sie gleichen vielmehr
einem Deutschen Red Apfel oder
Red Birne, so wohl an Gestalt als Jim F
Groß
