Erster Teil. XII. Brief. 2.

und Küchen-Kräuter, nebst anderen e
baren Sachen, ihnen vorgebetet, ja auch
vielerlei gesunde Früchte gereichte wer
Den; wie nicht weniger sie gutes, gesund
Des reines und frisches Wasser, Gleis
Heim guten und klaren Wein zu trinken
bekommen, und also weder Hunger noch
Durst leiden Dörfern: so ist es ja sich
nicht zu verwundern, wenn dadurch diese
NDR eine, ungesunde und zähe Materie
oßgemachet und aus dem Leibe mit Gels
alt geschaffte wird; wodurch denn
in folglich gemeindlich die Roth Ruhr
entstehe, welche nicht eher aufhörte, BSE
OCR alle diese Uneinigkeit fOCRtgeschaf
et sind, und das Geblüht gereinigte,
ich gebessert worden.

Ob aber dieses ohne Gosse Schmerz
ein geschehein könne? ob auch in kurzer
Zeit solches alles könne ausgewickelt
bereden? will ich meinem Herrn Zuber
Heilen anheim stellen. Mich dünkt,
MB ich weiß es aus eigener Erdnah
UN, saß es so bald nicht getan sexy, und
aß es ohne Gosse Pein und Schmerz
ein nicht abgehe: zumal weinn man sich
Ben nicht selbe in acht nimmt, und
indem Maul den Ziegel nicht fein Furt
Zieher: wodurch mancher, in Nase
Ingo der vielerlei delikaten Früchte, die
oft Zeit Lebens nicht gesehen, vieles
Gerd gekostet hat, so weit verführte wird,
ß er entweder gar sterben oder doch
nage Zeit, mit krosser Gefahr des LEDs
eins daran Rand liegen Muße-
Verlangte Er zu wissen, welches Mit
I man hier dar wieder gebrauchte und
was Weise diese sonst ganz gefährlich
e Krankheit Curie wird? so will Ihm
Öl die aufrichtige Wahrheit hiervon zu
reiben: es Steher aber dahin, ob Er
IRA vollkommenen Glauben zustellte,
Eli Ihm die Sache unglaublich, oder
l gar fabelhafftig scheinen dürfte, UN
achtet sie die faulere Wahrheit und
Kiesweges falsch ist; sintemal ich mich
ErbInnen auf die eigene Erfahrung Beruf
m Fan: ungerächt mir Wohl wissend ist,
ß auch viele andere mit mir, welche
Theo fast ganze Apotheken, alles aber
NEC Nutzen, eingenommen und Erz
auch et hatten, auf diese Weise sind
riet und ihnen Gott Seen Lob, Glück
geholfen worden.

Wer demnach an der rohen Ruhr
nackt liege, und zu seiner vorigen EG
Scheit wieder gelangen will, der hat
Hit nötig, wenn er es nur vorher
weiß, und der Eigenschaft des Landes
ein wenig kundig ist, saß er zum DOS-
Tor gehe und sich ein Reiche in die
Apotheke verschreiben lasse: denn dieses
ist vielmals, als gleich erst gefragte Worms
den, ohne Nutze und gehofft Frucht;Fond
deren er darf nur hingehen und sehen,
saß er gute frische Milch, sonderlich aber
wenn es Seen Kahn,Geiß Milch bekomme.

Dieselbe setzte er nochmals zum Feuer,
äffte sie kochen, und Trinker fiel mit guten
grünen Thée, oder auch Thée Boje f
warm als er es immer in dem Mund Eli
den Kahn. Wenn er dieses einige Tage
nacheinander Hut, und täglich zu Drehen Ebbt
malen neulich des morgens, Nach mit
Tags und Abends wiederholte, wird er Effeff
Geiß sehr guten und süßlichen Effekt
davon verspüren: zumal wenn sich der
Patient Sonaten ein wenig der im Neffen
und Rinden verhält und sein Maul
nicht allezeit den Meister spielen äffte;
sonderlich aber von vielen und dabei Gels
scheffelten Wein Trinken, sich so viel
als möglich ist, ausseht. er
Nebst diesem Mittel hat man durch das
die Erfahrung noch ein anderes, aber Moor b
nicht allezeit Erlangen anzugehen, Theo
und guten Effekt zu Tun, wahr Befund
den, welches in dem Genua der zeitigen
rohen Wein Trauben bestehe. Denn
wenn diese im Marion recht Reif, und
durch die warme Sonnen-Strahlen Wohl
gekochte worden: so mag man in diesem
Fall derselben keck so viel essen, als
der Appetit haben will; jedoch mit dies was
dem Bedinge, saß man nicht etwa nur Ben
den Saft heraus saugen, und nochmals den
die Hüllen wieder ausspeien wolle, als
welches, anstatt Bußen zu schaffen, die
Krankheit nur würde verschlimmerten:
sondern man Muße derselben Kerne mit
samt der Schakale ein schlucken, und
nichts davon wegwerfen; alsdann wird
man Wohl befinden,saß, wenn man eben Schal
Falls etliche Tage damit anhält, und sich ebenda
dabei dient im Essen und Trinken Brei Öl an
gebt, nicht nur die Schmerzen abnehmen,
sondern auch, saß die ganze Krankheit
völlig Curie worden.

Feen.

Ich weiß viele, welche sowohl aus der A
Europa gekommen und diese Krankheit wie BSE
mitgebracht, als auch aus Ost Indien Blende
zurück gekehrte sind, und ebenfalls damit Lech
beschwerte gewesen, welche durch eines
dieser beiden Mittel sich selber geholt
Feen: wofern fiel anders nur Zeit
gehabt auf ihren Zustand Acht zu geben;
oder
