Erster Teil. XI. Brief..

Scheffel Dampf mit enthalten See;
r, wegen des engen Weges oder Aus:
Angst mit Gewalt sich Löß machen Wohl
:so finde abermals nicht, wie man dies
Ursache aus denen vorgemachten Um
Indern heraus ziehen oder aber erläutern
Jolle. 3war habe ich Zeit währender
einer Reife, Behr viele Trabant oder Ecu-
Hais-Winde gesehen, gehörte, und
gestanden; welche in der Hessen Welten
Gegend oder in der Zone Torrida um f
I heftiger Raketen, je náher wir Ben
m Äquator.Biber den Tag und Nacht
ich machenden Circus waren;alleine es
ein sehr krosser Unterschied zwischen
ein und diesem Winde, der hier an dies
n Vorgebirge Fisch hören äffte. Denn
trifft weder die Gros jener Wolke,
Eli weniger die Farbe dersEliben, am als
wenigsten aber die lange Währung
Windes selbe mit dieser überein;
Dem die Wilde in der offenbare See,
Eli dicker zusammen gepresste, auf ein
der gedruckte, und beinahe ganz rund
; wovon an der hiesigen fast gar
Hits gesehen wird: ja sie ist auch viel
Inder als jene, so den Tafel und Tief
Berg bedeckte.

Über dieses ist die Farbe beider Wal
m nicht einerlei; als welche dorrten in
freuen Meer Blech-schwarz: hier
er weiß, oder doch nur gräulichst aus
Heft, wie bisher auch gewiesen Worms
1. Endlich so wehte der Wind Doras
nur eine halbe Stunde : hier aber
Imams 8. Tage und langer; auch wenn
am aller kürzesten ist, gleichwohl 12-
18. Stunden, wie ebenfalls ist an
Vliesen worden. Man siehe daher
diese zweierlei Winde ganz unter
eidlicher Eigenschaften sind, auch
Segen Wohl verdienen zwei besondere,
er jeder seinen eigenen Namen zu Hab
1/ und nicht Generalität Trabant-
Binde geebnet zu werden; welchen
amen ich gerne denjenigen zulegen
Et, so in dem Meer Vorfällen: vor den
feigen aber wünschte Wohl, saß er einen
Igeln aber wünschte Wohl, saß er einen
Indern habe, und eigentlich Ecnephias,
er Wilden Wind Hessen möchte.

Denn Blende kommen in feiner Sache,
nur in der schnellen und unvermutetes
Ben gleichwohl dieser Unterschied ist,
3 der Trabant- Wind dem vorigen
glich entgegen Steher ; und daher
Chiffre und Mäste, durch das Gewalt
Teige donnernde Anschlagen der Seeigel
an die Haft-Bäume, in Griffes Schreis
den, Furcht und Angst Fee; welches
dieser hier nicht Hut, als der sein Gels
wohnliches Vor-Zeichen oftmals einen
halben Tag, oder wenigstens eine Stunk
BSE, auch Wohl wen vorher sehen lädt,
Chef er anhebe zu wehen: und deswegen
den Schiffen ganz nicht unvermutet
entgegen kommt; oder sie einen andern
Weg einzulaufen Zwinger, viel weniger
gänzlich umzukehren bemüßigte. Wenn
sie aber schon vor Änder im hiesigen
Haben liegen, und Wohl besorgte sind: so
haben sie gar keine Gefahr zu gewahrten,
wenn anders die unwissende Schiff-Heus
et das oben-angezeiget Einziehen der Ad-
Moral- Flagge in Obacht nehmen: und
nicht durch mutwilliges Widerstreben,
sich selbe in Gefahr Feen wollen.

Unterdessen aber mag es mit der BSE BSEnde
Nennung gehen wie es will, so ist Geiß, Binde
saß sowohl jener als dieser Wind durch silbern
Hilfe einer Wilde sich hören und früh
Lenz lasest. Die Ursache aber von diesem
Vor-Gebürgte ist die Haupt Sache,
nach welcher anbete gefragte wird, und
durch welche derselbe Fan erklärte und
deutlich vorgestellte werden; weil anlege
die eigentliche Frage nicht ist wie es sich
mit den Tragöden in der See verhalf
et? oder durch welche Sache sie Geleis
Saß aber eine herab-fallende, und Eine
die Luft mit Gossen Ungestüm von sich UN
Fan ich darum nicht Begriffen, weil die Gen
gebende Wolke Falle die Ursache Seen: den CAD
Wilde weder wächst noch abnimmt,
sondern beständig einerlei bleibe, wie
ich vorher schon gesagt; weilen auch
der Wind in feiner Grausamkeit länger
Anhalt, als die Drückung einer solchen
können, wie ebenfalls ist gezeigte Worms
Wilden Scheine werckstellig machen zu
Dehnt. et EG
Saß endlich auch eine schieflachte Reine
und in der Wolken eingeschlossene MA- Fee
Serie, oder ein anderer Dunst, der durch Beere in
einen engen Weg einen Ausgang Furchen  Bild
múſſe, die Ursache dieses Windes Seen halboffen
Falle: dazu will keiner der vorhin berichte M
Ren Haupt Umstände, seine Stimme Gewinde
Ben, noch Dolches erweislich machen; weil weder
der Weg, welcher fast den vierten Teil
des Himmels einnimmt, nicht den An
Menü führen Kahn, saß er enge See. Weil
die weise oder graue Farbe der Wolke
nicht zu erkennen Gebet, saß ein Schweif
Kir 3
Lichter
