Dritter Teil. IV. Brief 2.

fiel mögen gleich in Garnison gelegen
Ben oder nicht, wenn sie nicht die BSE
Note so. Gulden den Armen Besorgst
ein bezahlein könnein, kommein nicht Hains
sondern es ist ein änder Platz zwischen
Stadt und der Festung Seit-Werts
gen dem Tafel-Berg zu gelegen, wohin
samt den verstorbenen Sklaven der
bahnten Kompanie und Bauern,BSE
Ben werden. Es ist mir dabei nicht
wohl der Unterschied fremd vorkommst
n, welchen man zwischen den Tosten
beachtet weil derselbe aller Orten in der
Bellt observiert wird; als vielmehr, saß
in nach dem Tode zwischen Christen
Heiden keinen Unterschied machte,
weil man sie unter und neben einander
grábet: da doch, so lange jeder lebte,
e Fez Griffe Diftinction gemachte wird.

n allermeisten aber hat mich befremdet,
man Dieben Begrábnus-Platz bisher
Hit eingefaffet, und entweder mit einer
außer oder wenigstens mit dick-nein
gepflanzten Bäumen umgeben hat,
niet dadurch das Blich möchte Wagehals
werden, nicht über die Begrabene hin
laufen, welches angehe häufig dahin
mm et, saß da selbst wachsende Fraß
NEC Hindern abzureisen und Abzugs
Yen.

Innerhalb dem ob gedachten Umbaus
ein Kirch-Hof, befindet sich nahe an
n Thor, das gegen dem Siech-Hause
erstehe, ein kleines Hauchen, worin
der Kirchen seine Wohnung hat.Es
auflebe nicht gar zu hoch, doch gleiches
Weit genug ihn flammt feiner Familie,
Bewirten. Mitten in dem Kirch-Hof
t die besagte Kirche, welche eineCreus
URL hat: dergestalt aber, saß die zusammen
bluffende Cruz-Maure,kein solches
raffe Eck machen, als an dem Sieches
User geschieht: sondern es springen dies
BSE heraus, und machen nebst den ans
n zusammen,ein irreguläres Acht-De-
Die Mauer des Kirchhofs ist Dunges
r 10.BIC 12.Schuh hoch und die Kirs
weit höher, also saß man sie zumal da
auch auswendig Behr weiß ist, und BSE
madig unterhalten wird, sehr Wohl Erbens
n, und aus dem Meer-Haben gar Eis
Teich betrachten Kahn. An der Untiers
n Seiten gegen die Stadt und dem
Trans zu,ist ein Turm von mittelmás
er Höhe daran,und auf die Fundament-
der Kirch-Mauer gebaute; welcher mit
Memo nicht allzu spitzigen Rohr Dach,
ich alle andere Häuser, und die Kirche
selbe, versehen ist. Inwendig oder in
unterhalb seinen Mauern, Hängen wo Mist
ermäßige Glocken, welche,wenn Kirche
soll gehalten werden,allezeit geläutet,Sohns
Stein aber nie malen angezogen werden.

Wenn man durch eines der Blenden wie
Gossen Thor in die Kirche tritt, die in BSE
dem Kirch-Hof und der Kirche einander schaffe
Gerda gegen über Steher, so fliehe man,
saß der Boden mit schönen Ziegel Steigs
Neon belegte und versehen ist. An den
Mauern aber ganz herum, Auster in dem
Chor, erblickte man fest gemachte Bands
Ecke,auf welchen die Manns-Personen IHK
Ren Sitz nehmen. Mitten in der Kirche
stehen lauter schöne, von schwarz Erbens
oder andern kostbaren Hohl gemachte
Weiber-Stühle,welche der Kirchen alles
zeit Rehen-weiß als andere Stühle,und
nach dem Rang, der einer jeden zu Koma
Metz Fehden Muße;die auch eine jede, nach Gels
wendigster Kirche, wieder nach Hause holen
Laser, damit ihr kein Schaden daran Gels
Schemen möge.

Mit diesen Seen und Ordnen der Genua
Weiber-Stühle, hat Geiß der Kirchen Behob
eine Gosse Mühe, indem ihm bald diese Rang
bald jene BSEschuldigte, er sieze sie zu weit Teer BSE
zudrücke,und tue ihr an ihrem Relaxed zu in Behr
Furt er Muße daher gar genau darauf Gen-
Erden, welcher die Præcedent zu Doms
Metz. Manchmal scheuen sich auch diese
stolze Pfauen nicht in der Kirche Selbsttest
deswegen ein Gezáncke anzufangen, oder
der einen ihren Stuhl unter den ihrigen
zusetzen, damit sie ja kein Haar breit von
ihrem Respekt in der Kirche vergeben m
EG; welches ein solches EGmeines und das
Ben entsetzliches After unter den Weis
bereist, saß es nicht genug Kahn beschrieb
Ben, viel weniger belagert werden.

Dieweil aber diese sehr schöne Kirche Weil
nicht gewölbte ist, als wozu keine Genua e
EM Gelder vorhanden waren; wie bald bar m
hernach wird dargetan werden: und eine
man auch keine solche lange, starke und auf BSE
dauerhafte Balken Bea Händen hatte, Set-
oder haben Finte: so Muster man ein ans
derbes Mittel Ergreifen, einen Dach-Stuhl
darauf zu befestigen.Es wurde daher gut
gefunden, 4. dicke und runde Pfeiler in
die Höhe zu führen, auf welchen die Balls
den liegen sollten, welche das ganze Darms
auf stehende Dach tragen Mustern. Sie
Feind auch an sich selber dick und Stack Gels
Bug, ein noch weit schwereres Dach zu
tragen als dieses ist; gleichwohl aber Muße
man sich gar oft befürchten, es möchte
Der
