Erster Teil. II. Brief. c.

freit hatten; weiß deswegen auch nicht
was er damit sagen will, es wäre denn,
saß er ein besonderes Lima, wie die Ego-
Graphik reden, hierunter verstehen wolle,
welches Geiß ganz was anderes, als die
Linie oder der Æquator Ware-
So Fan mich auch nicht erinnern, Ei
Neon rötlichen Regen unter derselben Gels
sehen oder verspühret zu haben, obgleich
gedachter Autor aus den 32. Kapitel der
Beschreibung des Königreiche Guinea,
und aus der Schifffahrt Peter Wilhelms
Verrufen, solchen vorstellte, und davon
erzählte, saß derselbe nicht allein sehr uns
gesund sexy, sondern saß auch die Kleider
also mürbe davon werden,saß man sie als
Baumwolle von einander ziehen könne:
ja er fügte Ben, saß gar Wurme davon
wuchsen, welche die Kleider, wenn sie
nicht alsbald im See Wasser Auges
waschen, und wieder getrocknet würden,
gänzlich als die Schaben auffråsen, und
wo dieses nicht geschehe, bekámen sie doch
Flecken, und die nasse Haut des Leibes,
wurde voll Blättern.

Dieses alles ist mir und denenjeni
gen, so Ben mir auf dem Schiffe gewesen,
nicht widerfahren, ob wir gleich Bea NSA
He recht unter der Linie, wie aus dem vor:
hergehenden erhellte, einen schweren Er:
gen gehabt; in demselben gestanden; das
Waffe noch dazu aufgefangen, und in
Gaffen bewahrte haben: es Mute denn
Feen saß solcher Regen nur zur gewisser
Seit des Jahres fiele, wovon doch meine
vorgemachte Reife Gefährden gänzlich
nichts gewusst, auch nie malen dergleichen
erfahren, ob sie schon zu verschiedenen
mahlen und auf verschiedene Zeiten, die
gelbe parliert; saß also diese Sache in Hi-
Ren Wert und Unwert bildlich gelassen
wird.

Saß auch die Läuse, welche die
Menschen an sich gehabt, wegen Junge
Flunder Luft unter der Linie sollen gestört
Ben Seen, ist wieder eine Sache, die ihm,
und gedachten Verrufen nicht allerdings
glauben Fan: allemal mir vielmehr
das Gegenteil bewusst, und leicht das
raus Fan abgenommen werden, weil die
Hesse Luft concinuirlichen Schweiß die
fern aber, da man sich nicht so oft, wie zu
Lande mit neu gewaschener Wäsche und
Leinwand auch andern Kleidern versehen
Fan, überflüssige Läuse, nicht aber Feld-
He, von denen gar nicht etwas gehörte,
gesehen oder empfunden wird, leicht
gebaren und fort bringen Fan-
Dieses weiß ich jedoch gar wohl, saß
nicht nur im Regennasser, sondern auch f
in dem frischen Brunnenwasser, welches
man in Fässern mit sich führte, und den
Durst damit löschte, auch davon kochte,
Wurme wachsen, nachdem es vorher so
stickend worden ist, saß man mit der
einen Hand den Krug oder Kanne, mit
der andern aber die Nase Muße zuhalten,
damit man nur den Gestand vorher
nicht Riecher, welchen man nach den Turin
den Grieß genug schmeckte. Es ist
uns oftmals um diese Gegend wieder
fahren, saß wir auch die Zähne dicht, als
einen Rechen, haben übereinander Biss
Seen, und das WasSeen durchsagen Mus
Seen, damit die darinnen gewachSeene Würg
EM aus dem Magen blieben: die wir Heers
nach mit einem Finger wieder heraus Störs
Caen, und wegwerfen. Das heißest als
denn recht, mein Herz: der Hunger Jans
gebt die Bratwürste wohl hinein. im
Dem gemeinen Volk wird von die
Seim Regennasser viel zu trinken Verbots,
Ren; nicht wegen der Gesundheit des Tori
Wassers oder der Luft sondern vielmehr VDE
darum, weil das Wasser, wenn es über
die Bretter fortlauft, viel von Blech und
Wagenschmiere mit sich nimmer, und also
zufälliger Weise ungesund wird: weißes
gen man es auch gemeindlich nur darum
auffange,damit man entweder im Not
Fall, nachdem es die ungesunde Teile in.

denen Fässern auf den Boden abgelegte,
noch etwas vor den Durst haben möge,
weil doch das Seewasser, wie davon
Her: Merck in seiner Reise-Geschrei
Bug Prag. m. 1011. eine artige Historie
beibringe,unbrauchbar ist, und nicht an
derbst als mit krosser Mühe und Gossen
Kosten Fan deftig Rest und brauchbar Gels
machte werden: oder saß man die alte
Wäsche damit reinige, und nicht in das
See Wasser einzutauchen nötig habe. Du
Aus diesem Wasser Mangel rühr
Rest es eben her, saß man unTeer der Linie Teer
so Gossen Durst Leiden Muße, weil jeder nie
aufs allerhöchste und meiste, innerhalb
24. Stunden nur eine Kanne Trink-
Wasser bekomme und doch darbe in
solcher Gossen Hieß nichts anders als Gels
fallende Speisen zu geniest erlangte;
welche gesalzene Speisen, wenn man
sie Auffrischen oder wässern will, in dem
See Wasser viel eher ihre Seligkeit
verliehen, als in andern und frischen
Wassern; wie solches auch Klerus in fies
seiner Brasilianischen Reises Geschreis
Bug
