Zweiter Teil. 1. Brief. 2c.

n, saß ihnen unrecht tue, wenn man
e alleine unter allen Kaffees oder Co-
es nennen wolle. Doch diese alte eins
wurzelte Gewohnheit Bea den Ego-
Ralphs, wird nunmehr eben so schwer
h zu ändern Seen, als der alte Wahn,
durch man Christophorus Clou-
am, vor den ersten Erfinder der neuen
Bellt, oder Amerika ansieht: und Fee
glich glaubte, es sexy vor ihm nie
Andy dahin gekommen; da doch nichts
Wassers als saß Martins BSE
im, ein Edler, kluger, tapferer und
IT-berühmter Sees Admiral und Pan-
CPUs aus Nürnberg, dessen Familie
d hohe Anverwandten noch heutiges
AGs in guten Flora da selbst, und mit
Koffer Reputation das gemeine Beste
sorgen hilft, lange vor Colombo da
1 geschiffte; aus dessen verfertigter
See-Chatte erst festgemachter Clou-
s die geweißte und unfehlbare Nach
Hit von der Amerikanischen Welt und
Ren Ländern erhalten hat. Wie solches
Nils Ricciolus in feiner Geograph, er-
Malta Laib.III.Camp.22.Teils Christoph-
ellarius in feiner Historie GeographIn-
Teils auch der vortreffliche Herr
Abgefeilt in Altdorff,in einer Patents-
NEC Kolumnist, welche er eiNECm ebenfalls
o genannten Martin Beim Gehalts
, weitläufig und mit verschiedenen
Segmenten dargetan und erwiesen
t.

Doch dieses sexy überhaupt genug
der Hottentotten rechten Namen
ihrem Lande. So wenig man aber
dicker und des Landes selbe sich hat
Sehr vergleichen können: eben so Weg
und noch weniger wird es ihres URL
Unsegen geschehen; alldieweil der
Es noch dunkler und rarer; bisher
h niemand gewesen, der nur Diesels
i nachzuspüren einige Mühe Genom
n hatte. Wie man denn in allen Reiß
Schreibungen ja wohl noch áltern DOS-
meinten, nichts von ihnen findet, das
einige Muthmassung knote geben,
sie von diesem oder jenem Gold her:
Mieten: und die wunderbare Verb:
Gerungen und Wegziehen der Öl
, ihnen diesen Sitz endlich überlassen
Ren.

Zwar hat der Herz Jacob Sauer in
EM Leinen Tractátlein, welches er
Nest Nouveaux Vortage de LAN Teere
fatale, oder in seiner neuen Reise-
Beschreibung nach dem Süd-Land,am Reich
2. Kapitel, gegen dem Ende Prag. 28. Alls zupfe
wo er von dem Lande und den Einwahl
Bern von Madagaskar redet, etwas von
dem Ursprung der Affären angeführte:
allein ich zweifle gar sehr, ob es von des
Neon von Madagaskar, noch weniger aber
von denen so genannten Affären am Haies
feigen Gebürgte, mit Bestand der Wahres
heilt gefragte und geschrieben werden Köln
NEC; angesehen ich so wohl viele hundert
Madagafcarische Völker, als auch viele
tausend der hiesigen Hottentotten Genf
Gen: keinen aber also gestaltet gefunden
habe, wie gedachter Herz Sauer selbige
vorstellte, und Kraft ihres Ursprungs
haben will.

et.

Ich werde am besten Tun, wenn
dessen eigene Worte hier anführe,meine
fernere Gedanken aber gänzlich Untiers
Brücke, und stillschweigend darauf mit
nein! antworte: Meinem Herrn Hains
gegen darüber fern zu Urteilen übers
lasse, und erwarte, ob Er etwas in feig
EM Graveur glaubwürdiges BayerIn
gen könne: Er schreibt aber also: LAN Des
plus- Part des Historien Planet Quant Saue
cité de Monsters ein es Quartiers, Mais geine
c' EFTA Fans alter Fundament, q'Elle er-
City de Crux, Quiz LEDs Not inventée, Tofu-
Tees NGOs Recherche NEC Ferien, q'a
Trauer l'Orgien d'Unke Nationen VII-
Finne, quer LEDs Europäers Appellen Café-
fies, & LEDs Naturell du Pans Tori-
Bonus anpries Don, q' UN Holme
du Pans Asylant elevé Unke petzte Tiger
Fee, deine FBI Familie Ar bete bête,
q'Öl l' Lima charnellement, & vom-
mit UN Creme infame ABC Elle, Don Öl
vice UN anomal Demo - Holme, & de-
im-bête, Monster Quiz a donné l'Orgie
NEC a es Sabotage, q'in NEC Put Heu-
Babel de Fette Historie, c'EFTA quer EUR
Manier, Unke Preuße Tees Frau-dem-
tête & EUR Lieds Not des Grads Raps-
Ports, Ar Crux de Tigers, & Lears
Coups même Front ein Quelle eindroits
LEDs de es animaux. Das ist zu Deutsch: Berate
Marquise de Baches, partielles à Gel-
Der meiste Teil der Geschichte Schreis her
Behr/Segen eine Menge Mißgeburthen
in diese Werter: aber dieses ohne eins
gen andern Grund/ als nur/weil es
diejenige Fragen / welche dergleichen
erdichtet haben. Alle unsere Untiers
Zuckungen dienen zu nichts / als den
Ursprung einer benachbarten Nation
zu finden/ welche die Europæer Café-
fies, die hier Gebohrte des Lands aber/
Tori
Dung
