Erster Teil. II. Brief. 2c.

Fond zwar geschafftiget waren unterdessen
aber dennoch den Zuspruch der Herren
aus Set.Jagd gelber genossen. Wie denn ein
Caritas-Licurenant und andere Office
Biers sich Bea uns einfanden, welche wieder
dasjenige, was ihnen abging, als Hüte,
Tücher Zeuge, Strümpfe, 2c. von
uns gafften. Unsere Provision Bistum
BSE in Holz, leBSEndigen Ochsen, Schweifs
Neon, Boden, und Toleranzen oder SGI-
NSA Apfel: wir Mustern aber vor einen
Ochsen 10. Reichs Taler, vor ein
Schwein 3. Reichstag und vor einen
Bock. Reichstag.bezahlen. Die Früchte
und andere E Wahren galten sehr EWS
IG, und habe ich selbe vor 100. Ginas-
Apfel oder Toleranzen nicht mehr BSE
ablegt, denn einen halben Brief Steck
Nadeln; vor s. Gosse und fette Hinter
habe die andere Helfen hingegeben: wo
mit die Verkaufter sehr wohl zu Frieden
waren, und sich dazu bedankten. So
gehegt es auch weiter mit allen Früchten,
welche Diebe arme Menschen selber bauen.

Dieweil wir aber so glücklichen Fort
Gang in Besorgung unserer Provision
fanden, und alles also bestellte war, saß
einige unserer Offiziere gar wohl von
dem Schiffe bleiben Fronten; so nahmen
etliche nebst mir vor, eine Luft-Reise nach
ob gedachter Stadt SFr. Jagd selbe zu
TUN; gingen daher mit Ofens UN
Ferse Capitains, an das Land in Meinung
uns mit einem guten und getreuen Weg
weiser zu versehen: alleine der ob gedachte
Edelmann nebst dem P. Lobe wieder
rieten uns solches, aus der Ursache,
weil das Land aus lauter steilen und Fehl
fügten Gebürgten bestünde, die wir an
Echo zu übersteigen nicht gewohnte waren;
es hatten selbst ihre Sklaven, wenn sie
dahin geschickte wurden, oftmals das
Unglück, saß sie, weil der Weg Paar:
Fußmatte abgelegte und wegen des Hessen
Sandes und brennen der Klippen ohne
Schuh oderStrimpfe gegangen werden,
entweder mit verdorbenen Flüssen zudrücke
támen oder auch Wohl gar,wegen Mangel
des frischen Wassers, da es oft in s. 6.7.

und Mehl: Jahre kaum einmal regnete und
die Feld und Baum Früchte bloß von dem
Tau des Himmels Düften ernährte, und
feuchte erhalten werden, vor Durst auf
dem Wege verschmachten, und hierdurch
das Wiederkommend gänzlich vergessen;
da sie doch solchen Weg undClimai viel
besser als wir gewohnte waren.

. Diese erteilte Nachricht schreckte uns
zwar von der Fuß-Reise, nicht aber von
ungern gänzlichen Vorsatz ab, die Stadt
 in
Set. Jagd zu besichtigen: deswegen wollten
wir Ben Ermangelung der Pferde, Welt
Chef auf dieser Indus gar nicht zu haben,
auch wegen der vorgemachten Felgen, und w
des brennenden Sandes gar nicht zu Gels es
brauchen, und also nun geachtet Werks
den, Esel Mieten, um uns derselben zu
bedienen :aber eben auch dieses wurde uns
von ob gedachten Hin. widerraten;Teils
weil derselben langsamer Gang uns
würde entkräften, und der Gefahr zu Vers
schmachten übergeben; Teils auch, weil
diese Tiere da selbst ihre angebohrte Art
verlernten und sich so wohl nicht, als an
andern Ort zum Last tragen schickeste;
Massen sie oftmals, wenn sie schwer zu
tragen hatten sich niederlegten, und aus
ruhten, auch aller Schläge erachten,
wohl gar den Rückweg vor dem Hinweg,
erwehren:saß daher, weil unser Caritas
den Bot und dieChalouppe mit welchen
er unsere Provision und frisches Wasser
Mute an unser Schiff bringen lassen,
nicht entbehren knote, unser gutes Bohr
nehmen ob wir auch gleich noch Aufwandes
er manieern dachten gänzlich zu Wasser
wurde und wir die Stadt SV. Jagd, und
schaute Mustern bleiben lassen.

Dieses ist auch die Ursache, warum ich
keine weitläufigere Beschreibung dieser
schönen und fruchtbaren Indus geben Fan. b
Den Aussenden,saß wir uns Mut 5.Tage,
neulich von dem 14.BIC auf den 19.Maar-
da selbst angehalten, so haben wir auch
vielmehr auf unsere Notwendigkeiten
als fernere Beschämung fremder Curiofi-
tåten zu Decken gehabt: allemal uns
die Zeit eben wohl ziemlich kurz ficke; da
her besuchten wir am 18.Markt. das leg
Team Exgouverneur des Hafens, Welt
her uns ein Spanisches Rohr mit Seil
Behr beschlagen zeigte, das Ihm der GAU-
erneuer am ACPI Her. Wilhelm Adrian
von der Selben seiner Hin einreise vergeh
Rest. Er Tat uns auch die Gnade, Seine
Gemahlin zu sehen und in Ihrem Zimmer
zu besuchen;mit welcher wir Gegenwart
Artigkeit ihres Frauenzimmers, eine Mahl
zeit von Butter und Ziegen Kåsen, nebst
Bord aus Tückischen Weißen gebacken,
Einnahmen Ihr aber und Ihrem Frauen
zimmer auf ihr Verlangen zu Bezeugung
unserer Willfährigkeit, eine Pfiffe Tobias
überreichten die fiel auch alle mit uns rau
Heften.

Nachdem wir alles, was uns zur wie
Term Reife nötig gewesen, eingeschiffte,
und wir auch gleich vorher eine Fuge
Contra-Visite von dem Gouverneur des
Hafens empfangen hatten, so leichtesten
