Erster Teil. XI. Brief. 2c.

auch keine Schilde, sondern die Run
Zelt und Falten kommen eines Teils
in dem ungestümen Laufen durch
Streiche und Hecken her; als die er
nie malen achtet und deswegen von des
ein Aestein der Bäume gekratzte wird:
ich sich Sonaten in dem Sand, und
Roth, oder auf dürren Heiden und
abgenagten Stumpfen, herum Welt
Set; also seine aufforste Haut lebendig
erkrankt und zerkerbet. Anders Teils
Veröden berührte Runzeln und Falten
auch von denen Umschulen und Diesel
ein hefftigein und beständigein Beweg
UN formiert: und scheinen nur als
b sie Schuppen oder Schilde vorstelle
Enten.

Sein Maul ist nach Proportion des
eines, etwas spitziger als das von
inne Schwein, wenn man es wieder mit
EM ganzen Leib desselben vergleichen will.
Es hat auf der Nasen ein schwarzes oder
Nudel graues Horn, nicht aber ein weises
es, wie solches an den jungen Kälbern zu
Athen ist; deren ich eines mitgenommen,
NDP solches nachgeheNDPs einem vornehm
TenPatron verehrt habe. Dieses Horn ist
entweder Rösser oder kleiner, nachdem
ich neulich sein Alter erstreckte; doch
wird eines der Grossisten, nicht über
veenSchuh lang Seen: und dasjenige,
Elches ich mit gebracht, trug kaum die
Dinge eines Schuhes aus. Es ist selbig
es in der Form einer Pflug Ságe, et
AGs gebogen: mit welchen er auch,
denn er erzúrnet und böse gemachte wird,
ein Erdbodein um ackert, und dabei
her schnell fortlaufe; auch nicht ach
t, ob ihm ein eingewurzelter Baum,
Behr eine Klippe unterwegs aufstösset,
Der aus dem Weg zu Räumen vorkam
et: als welche er mit diesem Horn
ISO dem Grunde heraus reISOset, und,
er es recht Kahn zu fassen bekommen,
enter sich und über seinen Kopf hin
Gerade hinter diesem Horn, und
Chat nach der Stirn zu, hat er noch ein
n kleines Horn, welches Behr jungen
hinoceroten, ungefähr eine Quere
Andy hoch ist, und Bea den alten etwa
ein halbein Schuh austragein mag.

Eises ist unten auf der Stirn oder der
IrIn-Schale, so breit als die StIrIn Fehl
, und laufe oben gleichsam gewölbte
Es Scheine ihm dieses kurze Horn
her hinderlich als núßlich zu Seen, wenn
raffen und toben, oder kurz zu sagen,
nun er ackern will; ja es dünkt mich,
saß es der Fallweise und Allgútige Gott
darum Bea dem andern gesetzte, damit
er seiner Wut und Grausamkeit ein
Geiß gleichsam anlegen möge, welches
ihn mitten in seinem Grimm im Zaum
halte. Es ist aber dieses Horn gar Uni
Gen ein Horn zu nennen, weil es in-
wendig nur mit einer dünnen schwarz-
lichten Schakale überzogen ist. vom
Hieraus erhellte genügsam, saß das w
Gosse Horn dicht und fest, an dem Kopfe
gewachesn Seen müses, indem man nicht es
leicht eines herab bringen wird, wenn man
mit zugleich ein Stück von der Hirnschlag
oder dem Kopf Bein mit hinweg hackte-
Weil er es auch zum Umreißen des Grün
des, oder zum PflüEGn des Landes EG
brauchte: so wird es vorne an der Spitze
weiß oder bräunlich, wie etwa ein gemein
Ness Ochsen Horn; es nimmer auch et
was von der Runde ab, und schleiftet sich
also zu, saß es eine vollkommene Pflug
Säge zu præfeneren Scheine. Hi TODS Neon
Ach Neon
Es ist ferner der Rhinoceros von
sehr Schaffen Geruch und wenn er et
was lebendiges Riecher, welches wenn der Feind
Wind nach ihm zuEGhe, gar leicht EG
schiedet: so Renner er in gerader Linie Spots
Ren-Streichs auf selbiges zu, und achtet es
gänzlich nicht, wenn auch gleich etliche Satan
tausend Mann mit geladenen Gewehr
da selbst auf ihn warteten: wie mir denn
selbst, auch vielen andern sehr wohl BSE
Kanten Freunden dergleichen Wiederwahl
Ren. Es ist ihm gleichwohl sehr leicht zu
entwischen, wenn man nur Verrücken
stehen bleibe, BIC er ganz nahe hinzu
Komet. Denn alsdann darf man ihm
nur, wenn er ungefähr BIC auf Zehen
Schritte nahe gekommen, vier BIC fünf
Schritte aus dem Wege weichen, und
ihn fort laufen lassen: so verlieht
er dadurch den Geruch löslich, und
weiß nicht mehr, wo das zuvor Geruches
NEC hingekommen. BRD
Seine Augen sind sehr klein, und wie
nicht nach der Gros des Leibes beschaff
Feen: daher Kahn er nichts zur Seiten,
sondern nur dasjenige sehen, was gerade
vor ihm Steher. Es hindert ihn auch
selbst die Gros seines Leibes, und die
Kürze der Beine, will nicht sagen am
Laufen, denn das wäre wider die War
heilt, sondern nur am Umkehren. OS
ferne aber sein Gesicht so gut und scharf
wäre, als sein Geruch ist wurde ihm
schwerlich etwas, das er EGsehen oder EG
rochen, lebendig entkommen können: in- Sein
Massen er dergestalt schnell im Laufen ist, au
saß
Föhn
