Zweiter Teil. X. Brief. 2.

verkaufen Dörfern. Sie ist vielmehr alles
eilt gehalten, den Mann anzusprechen,
Venen sie eines schlachten will. Mit dem
Verkaufen hat sie ganz und gar nichts
u Tun, weil dadurch des Mannes An-
Ehen gebrandet und geschwächte würde;
Ei auch über dEises ihm nichts zugebracht
AT, und also nichts eigentümliches BSE
zieht. Sie ist auch nicht einmal befugt,
in demjenigen, ohne sein Vorwissen,es
Vase zu entziehen, was sie ihm Zuge
rächt: weil nach ihrem Tost, wenn Kies
et Kinder vorhanden Seen, der Mann an
her Eltern oder Freunde wiedergeben
neuste, was sie zu ihn gebracht hätte.

Sind aber Kinder und vornehmlich ein
Sohn vorhanden,so erlaubte der Mann
Raum nicht saß sie was nimmt, weil es
Effekt: man müsste auf das Zunehmen
er Familie sehen,welche auf diesem Sohn
beruhte, und nicht machen, saß er Gels
schwächte würde, oder ins Abnehmen Gels
ETH.

Diese Vorsorge vor das Aufnehmen
Der Familie, Folter Geiß manchen Euros
der und Christlicher Bayer eben so gut
ins besser anstehen als einemHottentot-
ein. Deinn es werdein viele angetroffein,
Die nur vor sich, aber nicht vor ihre Kinds
per sorgen, sondern sich selbe wohl Seen
Affen, es mag gleich mit ihren Kindern
nach ihrem Toste ergehen, wie es will;
a doch die Schrift ihnen selbe einen
Derben Rumpf gebt und sagte: saß,
Verb die Seinigen nicht Verbsorget, der Hais
BSE den GlauBSEn verleugnet, und sexy
schlimmer als ein Heide.1.Tim.V.8.

Zwar möchte mein Herz sagen: sie
besorgen auf diese Weise nur den erstes
Ohren Sohn,feines Weges aber die ans
Ren Kinder. Alleine,ich antworte Darms
UFO, saß sie hiervon nicht sowohl ihr
Wille, als die eingeführte Gesetze Abis
alten: Kraft welcher sie in allen Falls
ein das Recht der Erst-Geburt beobachte
Ren müssen und solches nur Bea der
Mánnlichen,feines Weges aber der Weibes
Höhenlinie,wie bereits vormals ist gesagte
worden, zu anderer Zeit aber mit Mehl
Bern ausgeführte werden soll. Waren
Hünen diese nicht zuwider, sie würden
auch der andern Kinder nicht vergessen:
Da im Gegenteil Ben vielen Europäern,
Eder des Erstgebohrnen noch der andrem
groß geachtet, und sie gebührlich SOS
Jet werden.

Was hilft mich aber dieses Behrs
heilen, da noch von der Kinder-Zucht ein
Kehrers zu gebenden nötig ist? Er weiß Oh
es demnach und erinnere sich mein Heers, BSE
was in meinem vorigen davon gesagte a
worden, wie es wieder des Mannes Er
Specht und Ansehen Seen, sich mit der Knie
der Zucht, sonderlich aber der Tochter
zu bemühen. Welches die Meinung
ganz und gar nicht hat, als ob der Mann
niemals mit der Kinder-Zucht etwas zu
schaffen hätte: sondern es ist nur dieses
der Verstand, saß der Mann sich mit
kleinen unmündigen Kindern, ungleichen
mit denen erwachsenen Töchtern nicht
viel bemühte, gleichwohl aber auch der
selben Umerziehung nicht ganz Puffer
Augen Feze, sondern nur vornehmlich vor
die Söhne Fordtgeht. reg Ford
Dieses wird sich nun flårer erweisen,
wenn ich deutlicher rede, und sage, saß
beides Mann und Frau vor die Ufers
Ziehung der Kinder Foren jedoch so lang vom
fiel fein und unmündig, hat die Mutter
vielmehr damit zu schaffen als der Vater.

Nicht nur, weil es etwa feiner AutorIn
tát zuwies wäre, sondern vielmehr,
weil sie nichts, als was sie aus der Mute
Teer Brüsten ziehen, zu essen und zu Turin
den bekommen. Es müssen sie daher
die Weiber überall, wo sie hingehen, auf
den Rücken fassen, und mit tragen. Es
wäre denn Sache, saß sie um Holt zu
hohlen aus wären da bleiben sie denn BIC
zu ihrer Wiederkunft auf einer alten
Profile liegen und siehe weder der Vater
noch jemand anders danach. Rio
Wunderschön ist es anzusehen, wie Oh
Sie selbige auf den Rücken gaffen. Denn Tod
sie haben nichts als eine alte Cmos, Darms Behr
ein sie selbige binden und also befestigen, US
saß sie nicht können herunter fallen. Sie
machen es gleich, wie etwa die Zigeuner
in Europa mit ihren Kindern verfahren,
von welchen man nichts, als den Bossen
Kopf siehe, der über die Schulter Heers
Vorfrage. Noch schöner aber kommt es
heraus, wenn sie den Kindern, wenn sie
anfangen zu Hennen und zu Schreien, die
Brüste geben.Denn sie nehmen sie nicht
von dem Buckel oder Rücken herunter, bieg
und legen sie an die Brust, weil sie dies
sehr Mühentübriget Seen können:sondern
fiel werfen ihnen felsige nur über die
Schultern, stecken ihnen die Warze in
den Mund und lassen sie saugen so lang B
Chef
Ich werde die Sache mit Herum Vom
Gels Worten am besten ausdrücken,Welt Gel
Chef er in seiner Zehen jährigen Ost Indios
Sachen
