Dritter Teil. III. Brief. c.

Beschreiben und wo etwa ein Untiers
Eid sich zeigen möchte, selbigen dabei
Merck: damit feinen aufgewärmte
Kohl vortrage, und alle Weitläufig
vermeide.

Es hat demnach der offterwehnte
Gouverneur Simon van der Stiel,
anwachsende, und täglich zunehmende
erschafft, ungleichen auch die Baus
auf dem flachen lande, in gewisseCom
nein zu Fuß und zu Pferd Heike;
ein Fahnein und Standartein gegebein,
h jeder Kompanie ihre eigene, von
Nabe erwählte Ober-Offiziers vor
äßet, auch Angestellte: mit der Macht
d Autorität, saß sie in strittigen
Siegs-Sachen, und wenn sich einige
billige oder Nachlässige finden mich
, ungleichen Bea andern verfallenden-
Begebenheiten, in ein Kollegium zum
ein trettein, BND unter einem Prætidein.

■, der ein qualificu Teer Diener der Lila-
ein Kompanie, und an dem Vorige
reg ein Mitglied aus dem Rat von
Lilie Feen sollte, von denen selben Urteils
auch Staffel Mixturen folgten-
Diener Kriegs Rat, wovon das Eis
Kollegium an dem Vorgebirge, das
derBSE zu Stellenbosch Ragt pflegte, BSE
Heft so Wohl hier, als am ersehnten Stiel
Bosch und Frankenstein aus 11. Per
Neon: unter welchen allezeit der Præfi-
NEC, ein DieNECr besagter gloricufen
Kompanie, und am Vorgebirge Zeus
Eid Caritas der Garnison in der BSE
UN ist, und ewig bleibe: am Stollen
Schi aber nimmt den Præfidenten Sitz
Lernzeit der regierende Land Drift ein.

Ei übrigen GlEider dEises Kollegien, Feind
drall die 9. Ober- Offiziers der dreh
Kompanien, welche so Wohl hier als auf
flachen Lande aufgerichtet worden,
endlich der Secretarius, welcher am
Vorgebirge ein Bürger, und Anstellen
Schi ein Diener der befragten Compaq-
c. oder derjenige ist, welcher zugleich
s Heims Rats Kollegium bediente,
eich wie auch der erste den Bürger-Rás
ein afliftret.

Unter Dieben besagten Bürger Office
Ehren haben ferner die beiden Richtmeister
dem Vorgebirge und Stollenbosch
in Rang, saß sie allezeit des Vice Præ.
dehnten Stelle einnehmen, wenn sie Eis
ein Rats Tag zu haltein nötig Beins
n. Die andern Haupt-Leute hingegen
ein nach dem Alter ihrer erworbeinein
UNITA, und richten sich feines Weges
Ch andern bürgerliChen Neben Beides
Jungen. Diesen folgen in eben solcher
jeztserzehlten Ordnung die Leutnants
und die SerNets samt den Fähnrichen:
dergestalt, saß überall die Reuter den
Vor Rang behauptet. Doch ist darbe Der
sehr merkwürdig, saß der Secretarius an FC
dem Vorgebirge, von beiden ColleGIs GI b
nicht so viel Verdienst hat, saß er ehrlich LED
und raifonable fubfifteren Fan, wenn er
nicht andere Neben-Verdienste dabei
hat; welches in Gegenteil der Stellen
Brosche und Drackensteinische nicht zu Klaus
gen Ursache hat. Bernd Ein
Der Bote dieses Kollegien fit Naben Des
den Orten eben derjenige,welcher die Büros Bebte
Gerd- und Heim-Ráthe an ihrer Verdammst fehlend
Lunge, und Sonaten auch Puffer derselben,
bediente; wobei denn abermals der Büro
Gerd-Rats Bote weniGerd Verdienst hat
als derjenige, so die Heim-Ráthe bediente-
Denn ob gleich dieses Kolleg Glieder
eben so wenig Besoldung haben, als die
Bürger und Heim Rate: so lassen sie
doch geschehen, saß ihr Bote aus Bea
den Allen etwas aber der Stellenboschis
Sache weit mehr als der CapiSache Verdi
Nest, und zu Lohn empfange: wie denn SOS
wohl der Stellenboschische Secretarius
als der Bote aus dieser Jaffa eine jährig
Chef Verehrung empfangen, die eben nicht
zu Verwerfen oder gering zu achten ist,
gleich bald hernach soll ausgedruckte Werke
den.

Diener Kriegs-Rat ist nicht veráns
der, wie die vorhergehende Kollegial Diebe
sondern so lang ein Offizier lebte,f lang Mathe
Filet er in demselben: und je höher er Steigs unser
gebt je höher rückte er hinauf, und Laser
andere unter ihm. Wenn aber einer mit
Tod abgegangen, so wählte zwar dieser
Kriegs Rat denjenigen der im Rang uns
Teer derselbigen Kompanie folgte: aber
die ledige Stelle ersetzte er mit einem aus
derselben Kompanie in so weit, als der
Edle Her: Gouverneur felsigen Anprobe-
Rest, und der ganzen Kompanie Vorzug
stellen befiehlt. Anno 1706. aber ist
es geschehen,saß der damalige Herz GAU-
erneuer Wilhelm Adrian van der Stiel,
ohne Vorwissen dieses Kollegien, und oh
NEC GeNEChmhaltung des Rat von PolIn-
Tief, oder Sonaten eines andern, die mies
Föten Offizier abgefeuert, und an deren
Stellen solche hinein gerückte, welche EWS
der den Kompanien, noch Sonaten Jens
MAD gefielen, gleich davon zu anderer
Zeit weitläufiger wird gehandelt werden
müssen.

"Wenn unter den Kompanien etwas
vor
