Dritter Teil.

Leiche der Herz d'Abfing bisher wenig
Unzen der Bürger ausgeführte/auf
er saß er den Weg/zwischen der Festung
Andy der ersten Brücken nach der Stadt
u/welcher ungefähr 300. Schritte
AG ist/pflastern/und zu seinen eigenen
Vorteil mit Steinen belegen lassen/das
niet er nicht durch den Kot Waden dürfe
e / wenn er ausgehen wollte: so hat er
Ochs am folgenden 12. Januar/ ein
Stück des Rescripts ausgeführte/Fels
Heus die IJuftre Kompanie, unter da-
o den 30. Oktober 1706. an die APIs
Chef Regierung ergehen lassen/und durch
offenbare Plakaten bekannt gemachte/
aß diejenigen/welche an den Hin. GAU-
erneuer Wilhelm Adrian van der
Stell, wollige Schafe geliefert hatten
ich Ben derselbigen anmelden/und ihre
Bezahlung davor Fordern sollten: die sich
aber innerhalb einer gesetzten Zeit nicht
Geben würden/sollten darüber keine Ferse
Ehre Absuchen zu Tun/noch ihn um
eitere Bezahlung anzusprechen veröde
gen. Viele/die Stiches angegangen/Hab
Ben entweder Kleingeld Fordern wolle/nur
im die Anzahl nicht allzu groß Dumas
Gen; die meisten aber haben sich nicht Gels
heute/ihr Geld zu suchen / ob sie auch
gleich davon selber nichts profitiert/Fond
Deren es alsbald wieder an die Armen
usgetheilet/oder an die Armen - Besorgst
Gerd übergeben haben: nur damit sie ihre
Rache Lust Bussen/und dem Ehren GAU
erneuer,das ein geschluckte Geld/wieder
aus dem Beutel jagen möchten.

Diese Gotha/welche der Herz d'A-
blind Ben Bürgern zukommen ließ/war
gleichwohl mit einer herben Würze/in
Anstehen des HernieBoucqs gefalzten;
Massen am 13. dieses/demselben zum an
deren Mahl/durch den Gerichts Osten/
Mus Befehl des Edlen und Acht. Rats
von Politik, angedeutet wurde/saß er
feine bisherige Priester Wohnung
räumen und verlassen sollte/damit der
neu- ankommende Her: Prediger hinein
ziehen/ und unterdessen dieselbe Auges
bessert Gebiet und bequem gemacht
werden knote.

BIC hierher hatte das Kirchen- Wesen
in schlechtes Ansehen an dem ACPI; als
aber auch die Drackensteinische Gels
meine auflachte / und sich über ihren
Prediger den Hin. Beck beschwerte/
Vieh sie denselben/weil er von einer Frau
ein excommuniciret zu Seen vorgab/
nicht länger haben klönte / noch wollte;
Indern um ihren Prediger/den von Ab-
Pavia an sie abgesendeten Sohn. LED Bouclé
Absuchen Tat: wurde die Confufi-
XIV. Brief 2c.

in noch eines so groß; gestalten selbige
Gemeine/ ihre neu- gebohrte Kinder/
effimahls 3. Monate umgetauft liegen
ließ/weil sie von gedachten Ehren Beck/
ihre Kinder nicht wollten Taufen lassen/
BIC sie Gelegenheit hatten/den weiten
Weg/zwischen dem ACPI und Drachen
Stein mit ihnen zu reisen/und selbige von
dem Hering LED Bouclé Taufen zu lassen;
gleich denn am 15. dieses Peter Becker/
mit seinem Kind über 20. Mein - Wegs
Nero gereiste ist. Das Heil. Abendmahl
des Herrn wollten sie ganz und gar
nicht aus seinen Händen empfangen/
BIC er sich deswegen purgiret hatte/ Fond
deren entschlossen sich lieber/ hinzu Gele
Genre Zeit zu warten; und dieses Taten
nicht allein die Drackensteinischen Ein
woher/sondern auch selbst viele von des
Neon Stellenbochsischen. fiel
Solches ihr Ansuchen Ader ob sie es Ei
gleich unterschiedliche Mahl Wiederholens Fisch
Ren/wurde dennoch nicht sonderlich Gels nicht
achtet: sondern vielmehr offenbar Gesäß wolle
gebt/saß der dritte Bote/ welcher eine
Versuch-Schrift übergeben/mit Haar
Ren WorRen/und schwerer Bedrohung
gen sexy zudrücke geschickte worden. Es
soll auch der Edle und Achtbare Politik-
quer Rat/an die Drackensteinische EG
meine/selbst in Graveur des Hin. Becks
geschrieben haben: ohne Zweifel darum/
weil gedachte Gemeine/den Herum Bde
schriftlich diellrsachen zugeschickte/Warts
um fiel ihn nicht länger haben wollte/
und sich positive vor der Herum LED
Bouclé erklärte hatte. von
Im mittels hatte ich am 17. Januar Der
die Ehre/ von dem Herrn Gouverneur warb
von der Stell/des Morgens früh vor 6. beim
Uhren Besucher zu werden; wobei er sich Stiel
denn/unter währenden spazieren gehen/ Chefs
in dem schönen und lustigen Garten der
Illustren Kompanie, üBSEr mich BSE
Schwerte/ wie ich die ganze Zeit über/da
der Streit mit den Bürgern gewährte
hatte ihn wenig oder gar nicht besuchte/
und er also/da ich zu seinen Feinden/den
Bürgern täglich ging/ und mit selbigen
vertraulich handelte/nicht Wüste/was er
von mir halten sollte: weil ich mich solcher
gestalten schwerlich Neutra wurde auf
führen köñen/oder gehalten haben, gleich
doch allezeit gegen ihm vorgegeben hatte.

Er fügte weiter hinzu/saß er es doch Jens
derzeit absonderlich gut mit mir Gebens
Nest/ und nicht gedacht/ saß ich von ihm
abtrünnig werden sollte. Lehne
Alle diese Gravamina lehnte ich nun EZB
kürzlich dergestalt von mir ab/ und sag Figur
et: saß hieraus / weil ihm nicht allezeit
Kittet 2 von
und
