Dritter Teil. XIV. Brief c.

feinem Amt gemáß/ im Anfang des De-
Eber Monats dieses Jahrs/ sich
vorgenommen die Frau Maria Linden-
via, Ehefrau von Henning Hussein
zu besuchen; deren versendeter Ehemann
aus Holland noch nicht zurück Genoms
Menü war: sondern erst mit dem neuen
Herrn Gouverneur erwartet wurde.

Als er dahin gegangen/ fand sich auch
Tafelobst die Frau Maria Engelbrechtin
ein/ die eine Witwe des weiland
Wohl-Ehrwürdigen und Hochgelehrten
Ehren N. Van Lohn, Predigers an
Stellenbosch war; welche nunmehr
mit dem Herrn Wilhelm Helot, in der
andern Ehe lebte.

Da sie nun eine geraume Zeit da selbst
verharrte / und im mittels allerhand so
wohl geistliche als andere Reden Gele
wechselt wurden: fielen sie auch auf den
Her d'Abfing, Neffen Schwere Hand
der Herz LED Bouclé beklagt haben Fall/
ob man gleich keine andere Zeugnis das
von Wüste / als was durch eine einzige
Person/davon ausgekommen ist. Denn
diese ob gedacht 3. Personen/waren nicht
nur ganz alleine; sondern es ging auch
die Frau Hing/bald hier bald dort
hin/um ihrer Hau-Geschaffte zu war
Ren/und bald Diebes bald jenes herben zu
bringen/womit sie ihre Gäste zu vergoss
gen/und zu Belustigen trachtete.

Gleichwohl geschähe es/ saß inneres
halb kurzer Zeit/dem heran d'Abfing
nicht nur alles was Bea dieser Visite
passiert / Haar klein erzählte / sondern
noch ein reichlicher Zusah dabei Gefüge
Kurde: weswegen die gedachte Frau
Auffing/als sie durch gedachten Harn-
Abfing darüber zur Rede gefezzet/und
um die Wahrheit der Sache befragte
Kurde / solches / als eine verständige/
weise und Fluge Frau / damit Abzügen
Den suchte/saß sie sich mit der Unwissend
heilt entschuldigte: aus Ursache/weil sie
dem sie wegen des über Jahr und
Tag / bereits von ihr weggefangenen
Mannes/ alles Trostes/Hilfe und
Bestands beraubte Ware / in ihrem
Saufe so viel zu besorgen / und so viele
Sachen zu verwalten hatte/ saß sie uns
möglich auf solche Reden merken/noch
Huren Kopffdamit beunruhigen können/
Elche sie nichts angegangen.

Diese Entschuldigung/ ob sie gleich an
ich elfte erheblich genug war/vermocht
e ihr doch nichts zu helfen; angesehen
her/f bald sie wieder nach Hause Koma
Neon/durch den Gerichts-Boten/im
Nahmen und auf Befehl des Herum d'
Abklingst angefragte und befohlen wurde
saß sie von den 15. Oktober an/ in Hi
Reim Hauſe Arrest sehen und bleiben:
auch in wehrender Zeit sich nicht Untiers
fangen Folter/ einen Fuß aus demselben
zu setzen/BIC sie die Wahrheit der SAP
Theo bekenne; zu Beeren Überlegung fiel als
so genügsame Zeit und Gelegenheit háts
et: und BIC sie das wenige offenbarte/
was der Herr LED Bouclé, zum Nachteil
von dem Herum d' Abfing gefragte hatte. Bö
an Set
Unterdessen gehegt der Herz LED Bouclé, D
von alle dem Unwissende hin/ und BSE
geehrte am 4. Januar 1708. von dem
Politiken Rat in einer Suqplique,
bei Ursache zu wissen/ warum ihm sein
Kost - Geld entnommen worden? An
statt aber/saß er seiner Bitte gewährte/
und ihm die wahre Ursache entdeckte Worms
den gehegt der Politikum Rat hin
und kündigte ihm/am 6. dieses/gar fies
nebißherige Pfarrei-Wohnung/unter dem
prætext auf/saß der neu ankommende
Prediger hinein ziehen/ sie aber die selbige
vorher ein wenig reparieren lassen um
Stein; da doch ihre Gedanken eben so
wenig auf den neuen Prediger/ als auf
den neuen Herz Gouverneur Gericht
Test waren: Unmassen sie an des Leitern Seils
Nero Uberkunfft gänzlich anfingen zu
zweifeln / und sicherlich glaubten/saß
er entweder samt dem Schiff auf der
See geblieben: oder von den Farns
DIN Kriegs Schiffen oder Campern
aufgebracht/und von seiner Reise nach
dem ACPI, Muster verhindert worden
Seen.

Im mittels/weil dieses mit dem Hemmt van
LED Bouclé Affäre/wird Hastings Frau/ i
aus diesem Civil Arrest, nach der hält
Festung zu gehen befehligt; und als sie Dinge
da selbst erSacheine / tritt ihr ob gedachte Sache
Witwe von Lohn unter Augen; hält ihr vor
mit denen freundlichsten und mit EG Falle
machten neuen erdachten Worten vor/DECT h
wie dieses und jenes / zum Nachteil des
Ehren d'Abklingst, durch den Herum LED
Bouclé Ware gefragte worden. Sohn
derber aber hätte er sich vernehmen las
Seen
wie er alle feine Gravamina, so er
wieder den Hering d' Abfing hatte/an
das Confiftorium in Holland übers
schreiben wollte; und weil er Wüste/saß
er/als ein Pflege-Sohn von den Hochs
mögenden Herren Satten General was
er auf- und angenommen worden: so
würde sich die Sache wohl bald geben/
müsste also der Herz d' Abfing entweder
ihn ruinieren/ oder er wollte es ihn selber
Tun.

Sofa
