Zweiter Teil. VII.Brief. 2c.

dessen Stelle sich alsbald eine ans
Ehre Person in die Höhe richtet, und
je die abgestattete noch Filet, schon
wieder anfange, und also den Tanz
ontinuiret. -
Die Männer feigen oder hauchen
ordentlich neben einander in einer Ruins
; dessen Umkreis, damit er vor die
Tanger nicht zu klein werde, die Weis
er Rösser, und also zusammen
Neon Kreta ausmachen, in Fels
ein nachgeheinds der Tank geschieht-
angebt die Gnom Gnom an zu Spiels
n, so Affekt sich Bea den Weibern
er Rommel Topf alsbald darIn
r Huren; und da die andern Weiber
IT Händels Klatschen, alle zusammen
Sehr mit Singen dazu Stimmen: so Finne
ein sich gar bald Liebhaber, die dein
Fang anfangen wie denn nur eine
rau sich in die Höhe richten, und mit
ein Fuffein trampeln darf, saß einer
r Männer das Geplapper von ihren
Ringen hörte, so Springer derselbe auch
die Höhe, und Gebet der Tänzerin
Neon gewissen Tánger ab.

Da sie nun nicht neben einander
Ehen, oder einander gar Bea den Hans
ein habein als welches niemalein Gels
beichte sondern gerade gegen ein ans
r über sich befinden, wie etwa Ben
EM Französischen Tanz die Manier
:so haben sie wohl eine halbe Biers
1-Stunde von Nöten, Chef sie eine
Dinge von ungefähr Zehen Schritten
Sammeln tanzen. Manchmal Koma
ein sie auch gar nicht zusammein, Sohn
Ren machen unter dem Tanzen ein
RadlerIn, und kehren einander den Rüd
ein zu und ist das aller courieufe-
e dabei zu sehen, saß die Tänzerin
malen über Fisch schaute, sondern all
IT gebückte hüpftet, damIT die Augen
in den Flüssen nicht entfernte, noch
-obige jemals nur ein Haar weiter o
er enger, als zum andern,mögen Gels
Beet werden.

Eben diese Tángerin darf auch
ich ein einiges Glied an ihrem Leibe
bewegte lassen, Findern ist gehalten
mit denen andern Weibern nicht nur zu
nagen, sondern auch zugleich in die
Sande zu klatschen, und dennoch im
er darben zu tanzen. Was sie vor
Arie Kapriolen darben sehen lassen, Kahn
mein Herz aus dem Biere gesagten
leicht abnehmen; zumal wenn er Besens
Cent, wie schwer ihre Beine mit den
umhängenden Ringen beladen Seen,
die jedoch ein anmutiges Klappern Bea
dem stetigen Stampfen machen. Denn
wenn sie ihren Hintern nur ein wenig
bewegte, das doch allezeit dabei Gels
Schemen Muße, so rauschte und klappert
es nicht anders durch einander, als
ob sich ein aufgezäumtes Pferd schürt
teilte. Sold
So bald die Musik aufhörte
hat der Tank eine andere Gestalt; maß eine
Feen sie nur mit der Gnom-Gnom und den
dem Rommel- Topf ein andres Lied-es
Caen anstimmen Dörfern: so maCaen die
Weiber alsbald ein zustimmendes Gels
Flansch mit den Händen darunter, Welt
Caen die Vocaliffen mit ihrem alten Oh,
Oh, Oh, Oh Betreten und den
Tanz aufs neue continuiren-
also lustig, eine Zeitlang zu zu sehen,
aber gar beschwerlich, lange ihrem
Geschrei zu zu hören: und Fan ich Wohl
sagen, saß ein Fremder der es noch aber
nicht gesehen, eine vergnügte Stunde
dabei zubringen Kahn ; wer aber schon
Duft dabei gewesen, und gerne seine
Ruhe haben möchte, der Gebet ihnen
noch Wohl etwas zum besten, saß sie nur
stille schweigen. Behr
Dora. f
Hier hat Er also mein Herz, was
von dem Tangen der Hottentotten und
von ihre Musik zu melden war: und
werde ich nicht unrecht geredet haben
wenn ich gesagte, saß ihre Manier zu
Tangen, von der unsrigen so weit Untiers
schieden, als unser Deutschland von Hi
er Wohn-Stadt entfernte ist. Gleich Abel
wohl ist die Beweglichkeit an beiderlei Arktis
Geschlecht zu rühmen, darinnen fiel die
Europæer weit übertreffen, ob sie gleich
in langer Zeit Fatum ein Gang Furzes
Stadium abfangen Finnen; Affen ja als
LEDs in Bewegung ist, was an einem
Tánger und Tänzerin gesehen wird: und
ist absonderlich das April - Schneid
den der Männer sehr artig und Sekts
Sam zu sehen; welche, ob sie gleich als
gespannte Hühner von der Stelle trete
Ren, dennoch immerzu nicht nur in die
Höhe hüpfen, sondern auch mit Hi
Ren Fersen oder Fuß Sohlen gegen
die Hinter Backen Alf anschlagen, saß
es klatschte, ohne saß sie ihnen selbes
Stein dabei wehe Tun.-
E
