Erster Teil. 11. Brief.c.

hielte, saß Sie nichts Neues in der
See sahen, davon sie mir nicht Part Gas
ein, und mir rieffein alles mit Ihnein an
Fehden; wie wir denn den 28. Februar
in erstenmahl einen Nord Camper,
der einen kleinen Walfisch sahen.
Hieraus erkannten wir nun, saß wir
Ei Spanische See, wo nicht vollkommen
Neon passiert, doch nahe Ben dem Ein
e derselben waren, und also nicht mehr
City von dem ACPI Verdi Affen Fronten-
Unsere Offiziers unterdessen, die sich ISO
er diesen Fortgang freuten, den wir
nunmehr nach ausgestandenen schweren
Stürmen, um den Nord hatten, mach:
ein sich nebst deinein Fraueins Personein,
Ehren wir 6. auf unsern Schiff hatten,
EM 2. Weiber mit ihren 3. Töchtern,
Andy einer Magd, davon eine mit Ihrem
Töchtern nach Bavaria zuhören Mann
absegelte,Fez sie Experte entboten hatte,
ein 2. Martin froh, trunckein Wein und
Bier und Tänzelten wacker: wodurch
denn alles Bild gleichfalls rege gemacht
wurde,saß es mit Schiffs Spielen, Welt
Heus eine grobe Art zu Kurzwellen, die
Zeit passierte, und also den Tag, auch
in gutes Teil der Nacht damit zu brach
ein.

Weil ich hier des Tankens und Anden
er Schiffs Fröhlichkeit einige Meldung
Methan, so wird mein Herz mir Hoffen
ich nicht verargen, wenn Ihm davon
Ochs etwas Kehrers und ausführlicher
Nachricht gebe. Es pflegte neulich je
es Schiff seinen besonderen Trommel
Lager zu haben durch welchen
Venen Er sich hören lasest, so wohl Abends
Andy Morgens die Wache auf denen
Schiffen aufgefeßet, und andere in dem
Schiff verfallende Begebenheiten nage
mutet als auch die Ankunft fremder Chat
Puppen, und derer in denselben siezenden
Emden Personen, die entweder eine Visa
Ire ablegen, oder um anderer Ursachen
Villen mit dem Caritas, auch andern
Schiffs Office sprechen wollen, zum
Voraus pflegte nagekündigte und nage:
meldet zu werden.

Solche Ankunft der Schaluppen
würde aber der Trommelschläge so zeitlich
ich allezeit ansichig werden können,
Venen nicht der oben in dem Mast siezende,
Andy Tafelobst die Wache haltende Bohrs
Gesell vorher Riffe und es dem
intern im Schiff die Wache habenden
Steuermann ankündigte; der dann hier
auf alsbald hingehe, und dem Caritas
von Nachricht Gebet: auf dessen Ordre
hernach erst die Trommel gerührte, die
Fall rieb oder die Schiffs: Treppe Puffer
dem Schiff fegt angemachte, und das
Volk darauf bestellte wird, um diesen an
formenden Fremdlingen die Hand zu
bieten, damit sie sicher in das Schiff hin
über gehen können.

Wenn nun Auster dem auch das w
Volk Fisch will fröhlich und lustig Erzeugen, a
so erhalten Sie dann wohl, absonderlich Bar
wenn der Caritas selbe luftigen Heu-
Meers ist, saß sie die Trommel dabei
gebrauchen, und Ihre Fröhlichkeit, in
Gegenwart des Capitains, auch anderer
Offizier fortsetzen mögen; Sorben Hi
Neon denn, wenn sie sich in des Capitains
Hummer zuschicken wissen, und Sachen
spielen, die nach seinem Gusto Seen, oft
Mahls einen Schluck Brand wein, oder
auch wohl einen Trunk Spanischen
Wein zureichen, dem Hotelier oder DIN-
fpenfie anbefohlen wird.

Die Spiele aber, welche dieses UN BSE
besonnene Bild vornimmt, habe schon
gesagte, saß sie oftmals in einer groben KDE
Art zu furz weilen bestehen. Denn sie wähl
Lenz etliche Unwissende und betriebene
aus, diese nackend ausziehen, und ihnen
das Hinterteil schwarz färben: oder sie
ex Ren auf eine andere Manier einen
ATM der just Hängen diese Nackende
unter denen Armen auf: oder aber sie
färben sich selbe schwarz im Gesicht
et und beschmieren damit auch andere,
auf die sie es versehen haben, unter dem
Schein eines Kusses; oder aber, wenn
es gar höflich zugehen soll, so nehmen sie
einen Strick, schlingen denselben mit
ihrer zweiten in der Runde, und lassen
andere darüber springen, fangen sie aber
einen, der nicht hurtig genug hinüber
Springer, und etwa den Strick zwischen
denen Muffen hat, oder gar zu fallen Tom
Metz, so Muße derselbe einen der Schein
Enden ablösen, und selbiger so lang fort
schlingen, BIC er wieder auf gleiche Weis
Fee abgelöste wird. Viele andere allzu
grobe Manieren übergehe mit Fleiß mit
Stillschweigen, damit Seine und viel
leicht auch andere keusche Ohren nicht BSE
ledige.

Auster dem Tamburin findet sich auch
auf den meisten Ost Indischen Schiffen Er
(denn von denen Kriegs-Schiffen ist hier
die Rede nicht) ein Trompeter, welcher b
ordinäre Morgens und Abends blasen,
und die Ankunft des Tages durch die
Melodie: Aus meines Herzens: Grün
de c. der Nacht aber, durch Anstimme
Ming
