Zweiter Teil. VII. Brief. 2c.

ich eingeht vor seine Wahre wiederum
andere dagegen gebe, weil in diesem
Handel feiner einen Pfennig Auszuges
Ben nötig hat. Ich habe schon ehest
Dessen, da von denen schändlichen Trog
quer eines und das andere erzählte,
beigebracht, saß diese Art zu handeln,
Venen sie auf eine ehrliche Weise Geschrei
et, und nicht so teuflisch angefangen
wird, wie jene pflegten, die aller aufs
richtigste sexy: weil jeder bloß dasjenige,
Vase er vor das Seinige bekommen soll,
OCR Augen siehe, und also nicht wohl
an betrogen werden. Ego will nur
kürzlich anweisen, saß nicht nur vor die
EM, sondern auch noch heutiges Tages,
Eifer Handel im Schwang gehe.

Hierzu wird nicht nötig Seen die Zeug
Bisse der Alten, als Jvertiens Laib.IV.c.19.

Andern Laib.I. c. 4. Reports Prag. 13-
Dampfers p. 626. oder anderer anzufügen
ein, weil neue vorhandein Seen, welche die
Sache genügsam Bekräftigen. Der Eibe
Igel Her: Vogel Kahn der Sache schon ein
Einsehen geben, und selbige Beschichten;
Affen er in seiner 10jährigen Ost Indios
Gen Reife .70. 71. also Schreiber: Vor
o. und mehr Jahren, als die Hollands
er noch keinen festen Fuß an dem CAD-
o de Bonner Efperance baten/ und
Cornelias Hoffmann,nachgehendes aber
er Admiral Cornelias Atelier, zu erst
mit ihren Schiffen da selbst ankamen/
Noten sie vor einen Stabs Eisen/ so
o. Pfund schwer/ 6. Schafe/ferner
OCR einen andern in 5. Stücke Gebots
ebnen Stab/f zusammen 70. Pfund
erwogen/ 2. Ferse Ochsen und 3. Schafs
/Atem, vor ein Schicke: Messer/oder
inne Fraß:Reif/ ein Schaf von ihnen
Aschen; Ego aber sind sie in diesem
Sande etwas klüger/ und geben das
Dich nicht vor so geringen Reiß hin:
Ochs kommt ein schönes Schaft wenn
Boden Wert der Wahre rechne / so
Neon an Eisen/empfingen Ringen/
Co back und dergleichen davor gegeben
wird/über einen halben Taler nicht
Fichten.

Bens hinein gerückte, weil ja ein halber
Taler, wie er Schreiber, oder ein Kopf
Strick, wie Merck meldet, vor einen
Ochsen nicht viel Kahn gerechnet werden.
Atom feil Kai
Ich weiß gar wohl aus der Erdnah De
Ring, saß, wenn ich einem Hottentotten
1. Pfund Back vor einen Ochsen, ein
halbes aber vor einen fetten Hammel und SAP
ein Viertel Pfund vor ein fettes kam Gels
geben überall Abel entweder eine Tabaks
Pfiffe dabei verehrte, oder aber ein
Spieß-Gláslein Brande wein zugegeben,
mir der Kabuff Geiß nicht abgeschlagen
worden, sondern in allen Stücken richtig
ist gewesen. Wer wollte denn sagen, saß
1.PfundBack nebst eine:Back-Pfeife
Fee,oder ein GlaserIn Brande wein, zufiel
vor einen Ochsen wäre? Geiß es ist Keil
NEC Fabel oder etwas NECues, das ich hier
schreibe: sondern die tägliche Erfahrung
hat es mich nebst vielen andern Gelehrte-
ein FBI
Weil aber mehr andere Güter, deren e
bereits einige im Anfang dieses sind Name Oh
gafft gemacht worden, von den HorRen-Ren
trotten können erhandelt werden: so wird nage
nicht dienlich zu zeigen Seen, womit ein
ehrlicher Händler, der unter ihnen seinen
Vorteil suchen und sie weil sie wenig Haies
her zu Märkte bringen,besuchen will, sich
versehen; welche Wahren er mitnehmen,
und wodurch er seinen Zweck zu erreichen
trachten müsse. Denn alle und jede Euro-
epische Wahren sind ihnen nicht Fanges
nehme; von den Indianischen, welche
entweder nur den Leib zu zieren, oder den
Bauch niedlich zu füllen, oder endlich
zum Pracht und Jaffa dienen, halten
sie gar nichts ist deswegen eine Gels
wisse Wahl und Nachricht höchſtnöthig. am
Ren Jux
"Ein jeder Handels-Mann aber, der Beile
klug und vernünftig handeln will, ſchlá b
gebt auch nicht alle Wahren ohne Untiers Beo b
schied ein, sondern richtet sich damit nach Horte
Mann zu bringen weiß, und schaffte sich Fron-
feinem Stand, welche er wieder an den  Hand
keine solche an, welche ihn fruchtlos, ja
oftmals zum gänzlichen Verderben Laie
gen bleiben möchten. Diesem nach See
Auf gleichen Schlag meldet auch tentotten mit Bußen handeln will, zu
auch voraus,saß einer der unter den  Hort-
Merlin 
Indianischen Reiß vor schon ein gewisses Absehen müsse Hais
Beschreibung p.1114. Das 
Vieh Schreiber Ben, welche Wahren er erhandeln wolle,
, Taufen sie sehr wohlfeil für Messens welche hiergegen nicht. Ist nun also Seils
ein 
zu Arm Ringen/ Back/ NEC Belag auf Ich zu handeln angesehen,
Andy Andyers ein/ also/
saß ein Trosses, es mögen Ochsen, Kühe, Kälber, Hammel
Brücke Rind Vieh nicht über ein 
oder Mutter Schafe Seen: denn Ziegen,
sage noch einmal haben sie nicht, obgleich
Her. Meister in seinem Orientalischen Ins
Dias. Kunst und Luft-Gärtner p.244.ihnen
f
Riff Stuck Toter. Erhellte demnach.

hieraus, saß das obige Klagen des Ehren
Vogels entweder nur eine Entlehnung
in Deppre sexy, oder saß er es nur vergeh
Uhu
