Dritter Teil. XI. Brief.c.

8 blieben; der Land Drohst aber noch
mehrere ICI und vor sich kommen aß
n wollte, die ohne Zweifel des Arrests
ich würden entgangen Seen; auch die
rauen der bereits Gefangenen,durch
NEC bewegliche Bitte: Schrift, um die
Labung ihrer Männer verschiedene
Ahle vorher, eo aber wieder aufs
EU mit Nachdruck anhielten: (denn sie
Athen nunmehr den 27. Mai 1706.

n Hergibt Gouverneur und den Gang
ein Justitielein Rat, saß man ihrein
tánnern fürs unerzogen Recht Fanges
Yen lassen, oder dieselbe unter Genus
Meer Kaution, des Arrests entlassen
möchte) so schiene es eine andere Fürth
nehmen. Nicht so wohl den
Bibern damit zu favorisieren, als Fels
e der Herz Gouverneur damit anwies
, saß die Sache den Rat von der
ticke nichts anging, und saß er Hi
n nichts helfen knote, weil er sie dem
Andy: Drohst übergeben hatte; dieser
gegen auf seine Seligkeit beteuerte,
S er es nicht Tun Finte, sondern saß
Bea dem Herz Gouverneur Stunde:
vielmehr um anderer dringender,
d den ganzen Compaq, ich will ſagen
Heran Gouverneurs Gemüt, Sinn,
BIC und Verstand, verrückender und
stellender Ursachen willen.

Denn das Schiff, das Hau Teer-
a, welches folgendes der Zuschrift
Illustren Kompanie, über Maori-
AGs Andy Madagaskar Flegeln Muster,
g nunmehr fertig und bereit Abzüge
m. Die darauf sausende Zwergen Gels
Gene aber, Jacob Colt und Colas
n der Westhuysen, Konten ohne Gels
etlichen Ausspruch, dahin gar nicht
schickte und gebannte werden. De
Egeln, weil Sonaten kein Ort mehr in
Festung ledig, Mustern nun wohl
gelbe losgelassen werden: jedoch nicht
schlechter Dings; sondern sie muten
Reue und LED bezeugen über ihre
Unterschrift des Klag Schreibens,
ach sich durch eine genügsame Kaution
Binden welche des ersten seine
rau, und des andern sein noch leben
r Vater zugleich mit unterschreiben
Osten,) saß sie nicht weglaufen, Sohns
Ren allezeit wieder erscheinen Wohl
n, wenn man sie würde Riffen las
Mit denen andern Gefangenen,heil
es freilich noch was hårter, alleine Gens
Jacob van der Heide, welcher nach so biet
schweren ausgestandenen Momenten, blieb
an der rohen Ruhr Bettlägerig wurde;
und einen ganzen Monat lang, so schwer
daran laborierte, saß selbst des Herrn
Gouverneurs Leib-Medicis, Wilhelm
Ren Dämme, nachdem er oft und vieles
mal gefragte, es hatte nichts zu bedeuten,
es wurde wohl übergehen, endlich doch
gezwungen wurde, demselben die eines
Chef Gefahr vorzustellen, und Anzugs
weisen, saß diese Krankheit, so von Viehs
Lenz Ungemach, Verdruss, und Chargen
ihren Ursprung genommen, genügsam
im Stande Ware, gedachten van der
Heide den Tod an zu Tun: knote nicht
länger in Arrest gehalten werden, weil
dem Herum Gouverneur sein unruhiges
Gewissen vorstellte, wie er es schwer
Licht würde verantworten können, wenn
dieser von der Heide, im Gefangenes
Hau sterben sollte: deswegen Muster so
wohl der Land Drohst, als die Frau des
Gefangenen (welche der Leib-Medicis
selbe raffte in der Festung erscheinst
Neon:
Nun ist aus allen Umständen, die diese
bisher fucceffivè sind erzählte worden, eine
klar, saß dieser van-der Heide ist Sri. derbe a
Mine gehandelt und tracturet worden. wohl
Es gebe daher meint her ein wenig belud
Achtung auf die Manier wie dieser Sri- IWF
Finale Gefangene ist auf freuen Fuß
gestellte worden? Ich will es Furt Fans
gen: Der Land-DrOchst kam alleine Ochs
NEC eiNECn einigen Committirten aus dem
Rat von der Juftitie Bea sich zu haben,
zu oft gedachten von der Heide; küss
Bitte ihm, ohne saß er fragte, saß es auf
Befehl des Ehren Gouverneurs Gesuches
He, feine Loßlaffung eigenmächtig an und
forderte keinen Hand-Schlag, oder et
was dergleichen; sondern allein, saß
er und seine gegenwärtige Frau ihre Per
Sorte und Güter gerichtlich verpfändet
sollten, saß er, auf die erste Situation,
wieder im Gerichte erscheinen wollte;
wenn es nötig wäre, Der
Und hiermit war die ganze Befreie
UN dieses so schweren Gefangenen volles
bracht. Doch diese Manier Muße mein siegelt
EM rein nicht fremd vorkommen weil ABM
uns hier bewusst ist, saß auch Adam
Tags, in Gegenwart vieler Committir-
Ren in Arrest genommen, und seine
Sachen gerichtlich durch den Server -
Rum am Stellenbosch, versiegelt Worms
den;
