Erster Teil. V. Brief.

Affen davon nicht nur seine eigene
Schriften: Findern auch anderer gelehrt
r und berühmter Leute Partei
e Zengnússe, offenbar an dem Tage
gen.
Denn er hat nebst der Entdeckung
Wahren Ursache,warum in Zone Tor-
da meist allezeit der Obsts oder Morgen
Bind wähle, auch die Latitudinem
bar gemachte, saß sie neulich sexy und
Eibe 16. Grad Auftrag, die Latitudinem
gelben hingegen, hat er auf 15. Grab
Feze. Woraus denn, wenn man diese
IT dem Vorgebirge der guten Hoffe
Ingo vergleichen wollte, wie solches der in
dem Stück übermüdete und hochgehst
Hirte Herein Wurzelbau, in feiner Bai
Randes Nokia ruhmuvürdig verrichtet
NDP ausgeführte, nothweNDPig folgen Mais
, saß das ACPI du Bonner Esperanto,
n dem Prime Meridiano, der über den
Heber Rico Teneriffa gezogen wird,
Chat weiter denn 34. Grad klönte entfernst
Feen.

Blende diese Stellungen haben mir
länglich Griffe Mühe verursachte, und
Elend Fleiß gekostet, Chef aus diesem Zweigs
gafften Labyrinth mich wickeln Finte;
r damit mir selbe zu Athen und zu
Offen wüste, auch keiner von beiden
Feen Nationen zu kurz tháte, noch Fels
EG ihres wohlverdienten Ruhms überaus
et. Die meisetn See und Land-Charts
1, welche mir zu Gesicht kamen, Sims
Enten fast überein, und legten das ACPI
Bonner Efperance auf 38. Grad; die
ein dein Primus Meridianum durch
Teneriffa zum Grund hatten. Den
Unterschied der 4. Graden, welche in die
IT Minuten über getragen, nur 12.

gelBSEn ausmachen, acccurat zu BSE
Ammen, und genau zu Observieren, war
r restlich etwas unmögliches, da mich
Ch kaum der wahren Mittags-Linie
sichert halten Finte: daher Muster
der meinen Willen die Sache Aug
machte lassen, und die Zeit geduldig
warten, welche zur genauen Ami-
Ring und eigentlichen DeterminiRing
Sees Fug Werks, bessere Geldes
heilt an die Hand geben würde.

In mittels richtete ich meinen Calcium-
m nach der aufgegebenen Vorstellung
8 Her Halle ein, und glaubte ganz
, es wurde feine Longitudo zutreffen;
mal da mich etliche Englische Offiziers,
alliier mit ihren Schiffen angekommen
ein warein, von derselbein Gewissheit Jux
perfuadiren, ja gar zu überzeugen such
Ren. Alleine ich habe nachgehendes durch
Hilfe einiger Eclipfium, welche zu es
Gen das Glück hatte, und die ich her
Licht gerne comuniciren wollte, wenn nur
solches erlaubte wäre, oder die Zeit und
der Ort alliier zuließ, klar und deutlich
befunden, saß die von denen Herren
Patricks gestellte Longitudo des Vor
gebürgt der guten Hoffnung, viel besser
wäre und näher zum Ziel reichte. Gel
Solches wunderte mich aber nicht, die m
weil sie selbe all da gewesen, und in Lob-Log
Co Info Observation Aftronomicas, Camp
ob gleich nur wenige haben Angestellte;
da in Gegenteil der Herz Halleys die
deinige nur aus einer mutmaßlichen
Comparacion entlehnen und nehmen Mus
Set. Ist also und bleibe die wahre Kongo-
Udo an dem ACPI du Bonner kiperance,
vermöge der angedeuteten Obfervationum
wenn der Primus Meridianus durch die
Indus Teneriffa gezogen wird. UN Udo
Hieraus fliehe nun mein Herz, wie Word
höchftnothwendig es sexy, saß man diese Log
Frage erörtert und ausgeführte, weil"
gar leicht ein krosser Fehler Kahn begangen zum
werden, der vornehmlich denen See
fahrenden sehr schädlich ist, ja oftmals
Leib und Leben Gut und Blut kostet.

Denn 4. Grade näher Bea einem Land zu
Seen, oder von demselben an noch enter
Nest herum zu schwimmen, tráget in Mies
Lenz, vornehmlich unter dieser Delegation
PolIn, gar viel aus: und machte saß
Missende dieser Sachen, oftmals in
Gefahr laufen, entweder zu stranden,
oder ein Land Sorben zu segeln: Deckes
gen müssen sich auch alle Seefahrende
vornehmlich um diese Wissenschaft zu er
langen, bekümmern, wenn sie anders
vor gute Seeleute pafften wollen.

Doch ich scheide dieses mal,gleich wie
bereits vorher erwehrt, um beliebter
Kürze willen davon ab und erspare
die weitläufigere Ausführung auf eine
bequemere und füglich Gelegenheit.
Weil aber mit dieser Materie sich gar
wohl vergleiche, was mit dem Magnet
oder dem Schiffs Compaq, und Sessels
Ben Abweichung vorgehe: so will noch
zum Beschlug auch davon etwas weniges
Mitteilen, Affen die weitere Erzählung
gleichermaßen, wenn sie beliebte wird,
BIC an einen andern Ort erspare. Berta
Es ist also sonderlich merkwürdig, Chef
saß, wo man den Schiffs Oberrat Delhi
Ionen hie rinnen Glauben Belegen darf,
am C
Dora Bon.

