Zweiter Teil. 1. Brief. 2.

ein nicht natürlich Seen, wie zu seiner Zeit
Moll gefragt werden.
Hätten sie aber auf das wesentliche
Stück eines Kaffees ihr Absehen gehabt,
NDP die Lebens-Art, samt allen übrigen
Eigenschaften der Hottentotten Sarges
ein gehaltein: würdein sie,weinn gleich von
Indern Stücken, wo rinnen sie einander
gleich sind, nichts Gedecke, gar bald
Eschen und erkannt haben saß dieses Kies
e Kaffees wären, und folgen ihr Land
ich Caffrarien Hessen könne. Denn da
in Café, wie die heutige durchgehende
Bedeutung des Worts mit sich Bringer,
Blech-schwarz von Farbe Seen Muße; also.

aß er glimmte, und man sich in seinem
Angesicht Bea nahe als in einem Spiegel
Schauen Fan: so weiß ich nicht, wie sie
inne Hottentotten zu einem Caffermas
gen können, der von Natur nicht
harke, sondern dunkel-gelb, Bea nahe
18 Fuß Farbe aussieht; zugeschweißt
ein saß er auch nicht einmal recht
Harz ist, wenn er sich gleich wacker
IT Ruß und Fett beschmierte hat; wohl
Behr klönte gefragte werden, saß er Klo
hing, schmutzig, schmierig und unfläthing
Arie. Zudem so beschriebet Huber in
einem Realen Staats, Zeitung und
Konversation Lexikon p. 300.Bub vice
Caffraria, ganz andere Leute, als die
Hottentotten sind, die Kaffees genannt
erden: und repariert ausdrücklich die
Hottentotten von jenen; ob gleich auch
ich zutrifft,was er von den Hottentot-
ein meldet.

Will man einwenden und sagen,
aß diese Schwarze nicht Kaffees, Fonds
Ren Mohren Hessen: so wird mir er
Mut Seen zu fragen: ob denn diejenige
Bohren waren, welche um Angola,
Vista, Delfins, Guinea und Ganove-
e wohnen? Fällt die Antwort: Ja!
frage ich weiter: Warum denn die
affige Einwohner einander selber Café
Rissen, welches auch die Madagaskar-
He Einwohner Tun? und warum denn
in folglich ihr Land nicht auch Caffraria
entsandt werde? Wer mir hierauf ahnt
Worte, der wird sich auch unfehlbar EG-
allen lassen, den weiten Unterschied der
Mohren mit beizustehen: als welche nicht
in einerlei Farbe, noch Gestalt, sindern
Zeit Differenz sind; indem einige gelblich
sie in Moguls Land; andere Blech-
Harz, als in Abyflinien, Video Tor-
Queen Huber,Loch. City, Bub vice Mogul
Andy Abyffinien; weiteres einige mit für
zehn, krassen Rotlicht: andere aber mit
gar langen schwarzen, glatten Haaren
gefunden werden. Wenn er endlich dies
Sees alles verrichtet hat: so wird er doch
endlich gestehen müssen, saß entweder
das Land der Hottentotten gar nicht,
oder doch nicht allein Caffraria,
das ist das Land könne geebnet
werden, darinnen Kaffees oder Mohn
Ren wohnen; besage gedachten Huber's
angeführten Unterschied. f
Kurs aus der Sache zukommen, so De
ist am allerbesten, wenn man mit dem tu
Grund gelehrten heran Rudolf, den Ben
Radien, oder das Stamm-Wort Café bei
fern ansieht, und dessen Bedeutung Gels Co
Bau betrachtet: f wird man, wo nicht
aus allen diesen überzeugte werden, DNS
noch in Verflog der nachkommenden
Materien befinden, saß man die Hort
tentotten unrecht mit dem Namen Café
fern belegte. Er Schreiber aber also in
Moment, ad Hoftor. Æthiop. nun-
102.p. 199. FAQ. E Chaldaica Dialekt
hæc Radio in alias Lindaus Propaganda
fit, Qubits Cäsar EFTA, Megabit, ab
Megabit, peculiariter Dem. Hin Rabe-
Minis Cover EFTA Athens viel Apoftata
viel infidelis. Lufitani littst Orientale
Afrika VoLANnt LAN CADfeteria, fixe CAD-
Forum Regionen, Udo Camp Fick Apple-
Lars ab Arabien Prime audiverint-
Wippe Parfum viel Colmar Willi Volant
Cmos, Quiz Verbum Dem ignorant viel
begannt. b. i. Dieses Gurgel Worte
ist aus der Chaldäischen Sprache EG-
Nomen/ und hernach in andern Erbens
falls gebraucht worden: Bea welchen
das Wort de Cäsar so viel heilst/als/
Er hat geleugnet/Er hat Länge
Nest/ Sonderheit aber Göre. Daches
Tod nennen die Rabbinern denjenigen
D Colmar, der Gott verleugnet/des
gen. Die Portugiesen nennen die Obsts
Seite von Afrika,LAN Cafeteria, oder das
Land der Cafés, weil sie gehörter/saß
sie also von den Arabern Gelände
worden; indem diese diejenigen Café-
Ferse oder CoFerse nennen/die den Wachs
Ren Gott nicht kennen/oder Ihn Vers
Lagunen.

Weil nun also offenbar, wie zu ans
derer Zeit um ständig und ausführlich
soll gewiesen werden, saß die Horten-
trotten Gott flennen, und wissen saß
Er sexy: so ist ja auch leicht zu begreife
Feen,
