Dritter Teil. VI. Brief 2c.

geben, so würde es vor die größte UN
Flinkheit aufgenommen werden, wenn
an nicht vorher hinschickte, und vor
ahmen Limes, ob man ihm keinen Behrs
u machte, wenn man seine Ergeben
Aufwartung und Reverenzen abstatten
biet. Denn hierdurch wird man nicht
eine innen, ob man angenehm ist, und
man zu gelegener Zeit Komet; Sohn
ein es Gewinner auch derselbe, dein man
ſuchen will, und dessen Erlaubnis
an versichert wird, so viel Zeit, alles
n ordentlich und zierlich aufzuräumen,
ß alsdann feine Unordnung noch eins
Mangel an diesem oder jenen Gespür
, angetroffen und gefunden wird.

Nicht viel anders verhält sich die
Sache, wenn man seines gleichen Jesu
ein will. Deinn man bedieinet sich ebein
SFr Methode, und lasest vorher an
Agent, ob man zu gelegener Zeit komme
er nicht? Der einige Unterschied ist das
anzumerken, saß man Bea einem
oh erst etliche Stunden, nach EG
ebener Anfrage, hingehe und seine
Aufwartung machte; Bea seines gleichen
er alsbald, nach erhaltener Antwort,
h auf den Weg machte, und den er-
vierten Besuch ablegte.

Hingegen wo man einem Neidern zu
rechen will, da brauchte es aller dieser
Stände nicht, sondern man gehegt uns
fragte hin, und legte seinen Besuch ab;
Loches auch ein Bürger gegen dem an
Ren, und ein Bauer gegen seines Gleis
ein beobachtet.

Bea allen diesen Visiten und Jesus
ungern, wie auch Bea den Contra VII-
1 und Gegen Besuchen, ist weiter
merken saß nach geschehener Zeus
mmenfunfft eine fuße Unterredung
n dieser oder jener Materie Vorfälle;
oben ein Schal guten Thée Aß
es gerundet, dazu aber an statt und Bea
m Zucker, gute Confictu ein als einiges
et Nüsse, Nägel ein oder dergleichen
nfumiret; oder aber eine Pfiffe Tod
c gerauchte wird. Nach diesem Fouls
t unmittelbar ein Glas Wein, wozu
dünn geschnittenes und mit Butter
verstrichenes, ferner mit dünn gescheite
Neon Schicken, oder geräuchertem
Fleisch belegtes Stück Bord, genossen
Rad.

In Summa, es ist nichts so kostbar
6, delikates und angenehmes in dem
SuSE, welches BSEa einem solchen BSE
Ch niCht hervor kommen und herhalten
Muße: worunter denn nicht allein die n
DIN Früchte und Kostbarkeiten zu Zeh
Lenz Seen: sondern es liefert auch Euro
Pan, und unser liebes Deutschland etwas,
das alliier vor sehr delikat gehalten wird:
allemal denn nicht allein Europäische
Heringe, Käse, Schinden und geräuchert
Fleisch hierunter zu Zehen sind: sondern
es übertrifft alle diese Sachen das Verb
Stern Bier, Braunschweigische Mumm,
nebst einigen in Holland gebräunten Biers
Ren, als da sind das Antjes- und
Schwaantjes- Bier. Kicher gehören
auch noch das Dánische und Lübeckische
Bier, nebst dem sehr starken Englischen
Bier, das sie Deal nennen. Dali
Aus allen diesen Umständen Kahn man Wenn
gleichwohl noch nicht Urteilen, ob der nehme
Besuch angenehme sexy oder nicht: weil werde
man oftmals aus politischen Absichten noch
denjenigen, welchen man gar nicht wohl Fluch e
um sich leiden Kahn, gleichwohl auf besagst Tauben
et Weise sehr höflich tracturet, und BIC
in den späten Abend entreteniret, auch
mit allerlei Gefälligkeiten aufhält. Wenn
aber der Her: des Hauses selbe einen
Gefallen an dem Besuch hat, und ihm
derselbe angenehm ist: so lasest er diesen
feinen Gast nicht alleine in der Lang-weil
und Bea seiner einigen Ansprach Sitzen:
sondern er bittet alsbald noch andere das
zu,welche ihm diesen angenehmen Besuch
Rösser und später in den Abend Vers
zögern helfen.

Hat jener seine Frau Bea sich, so werden Die 3
die andern ebenfalls ersuchte,ihre Weiber Mund
mit zu bringen, damit sie einander Ben
die Zeit verkürzen mögen. Ist man des Paare
Dilcurirens múde, und will nicht immer
dar rauchen oder trinken: so nimmt man
ein Spiel vor die Hand welchem so wohl
Männer als Weiber bewohnen, und
Bea Gelegenheit eine bunte Rehe Maas
Caen können. Wird man auch des Iss
Gens überdrüssig, so divers Rest man sich
mit etwas anders, und Bringer also die
Zeit in vollem Vergnügen zu: zumal da
es keinen Augenblick an Delicatellen und
derselben Veränderung fehlte, BIC ende
Licht der späte Abend einbricht, und Jens
der nach seinem Hause zu gehen verplan
gebt; wobei denn abermals ein Ziel
Chefs Gepräge vorgehe, ehe man nach
vielen abgelegten Wünschen und Dank
Tagungen, von einander kommt.

Bohr diesen, und ehe die Unruhe Ehe
ausgebrochen ist, welche sich zwischen dem Besuch
Ehren Gouverneur Wilhelm Adrian uns
van påer.
