Dritter Teil. VIII. Brief.c.

Dieses nicht gebräuchlich, saß man der
Kind BettlerIn etwas sollte in die sechs
Wochen schicken, wie Bea uns geschissen
Set: oder aber an dessen statt, gleich wie
Den der Kind-Taufe,ein Stück Geld auf
Das Wochen Bette legte, damit sie sich
nach eigenen Gefallen etwas zur Erguss
Dung davor kaufen könne; sondern es
brauchte aller dieser Umstände gar nicht,
und kostet daher einen Geistern die
ganze Gevaterschafft mit einander
nichts.

So wohl aber als der Gesäter oh
NEC Unkosten davon Komet, und weiter
gar nichts, als an des Kindes statt Bea
der Taufe zu antworten und Anzugs
geloben nötig hat: eben so wohl Koma:
Metz auch der Kindes Vater ohne BSE
Schweifung und Unkosten davon: ACL
vermasseln er, nach bezahlter Hieb-Am-
EM, weiter vor nichts sorgen, noch sich
um eine prächtige Kind: Tuffs: Mahl
zeit bekümmern darf. Denn ehe man
in die Kirche gehegt, Feze einem der Kind
des: Bayer wohl Ein Glas WEin und Ei
Neon Bissen Bord vor, davon man so
viel trinken und essen mag, als einem
beliebte. Nach der Taufe ist wieder ein
gleiches Tractament parat; und wenn
man sich dabei nicht weiter aufhalten
will, weil man Wein und Bord überall
haben Fan: so niet man seinen Abschied,
und gehegt nach Hause.

Mittler Zeit fragte und siehe man
wohl aus Höflichkeit nach der Kind-
BettlerIn und dem Kinder, ist aber nicht
gendthiget, sich eines Helles Wert UN
Forsten zu machen. Solches geschieht
auch nicht Bea dem Kirch-Gang, als von
welchen oftmals der Gesäter gar nichts
weiß; angesehen die Kind-BettlerIn Sold
Caen halt und verrichtet, wenn es ihr
selbst beliebte, und wenn es ihr Zustand
leidet. Es ist daher hier, wenn man
weiter feine Konföderation, als wegen
des beschwerlichen Einbindens und
Schenkens hat, gar leicht Gesäter zu
Stehen; wer aber seine Gedanken höher
Schwinger, und mehr Umstände dabei
betrachtet, dem wird es dennoch
schwer genug ankommen: sonderlich,
f man überlegte, saß dem Kinder nicht
eben allezeit des Geistern Name Bea-
gelegte werde und saß es um die Kinds
der Zucht Bea manchen Eltern gar
schlecht, noch schlechter aber um die
gehörige Schuld Disziplin beschaffen
Seen, wie im Verflog wird gemeldet
werden. Eli
Angebot will ich von den Kind-
Taufen und deren ZereMaonien mich zu Mao
dem Zeichen-Gepräge, und dessen Um
Ständen begeben, welche abermals von
denen unsrigen gar sehr weit Unterschieds
den Seen. Nicht nur um deßwillen, weil
Christen und Heiden alliier wohnen,
die folglich ungleiche Zeremonien Hais
Ben müssen; sondern auch um anderer
Umstände willen, die Angebot folgen
werden, wenn ich mich nur noch vorher
ROM auf dasjenige werde bezogen haben,
gemeldet worden, da ich von den
was schon vormals überhaupt davon ist
Kirch: Höfen oder Gottes - Ackern
handelte. Set
Es sind aber die Leichen-Zeremonien DIN
an und vor sich selbe, gleich aller Orten
Ren,also auch heiz unterschiedlich anch Art an
Neon, welcher soll begraben werden. Denn Neon
und BSEschaffenheit desjenigen Verstorben BSE
ist derselbe in hohen Ehren und Würden
gepfiffen: so gehegt es Bea seiner Leiche viel
Qualität nicht gelebte hat. Ist er búr
prächtiger zu als Bea einem, der in solcher
geglichen Standes gewesen, oder hat
fein Leben in Kriegs Diensten Zuge
bracht: so verändert sich abermals das
Leichen-Gepräge, und Gewinner eine
unterschiedliche Gestalt: saß daher Ben
jedwedem Stande andere Leibchens C-
Manien müssen gebauschte werden, wo
ferne man anders zu erkennen geben will,
was Standes oder Ranges der Verstörst
ebne gewesen sexy. r Bea
So lang als ich mich hier aufgehalten
Ren, habe ich sehr viele gemeine, aber auch
etliche von Extraktion und hohen Nase w
Gen begraben seGen,Bea welcGen die C-Jura
Manien nicht allezeit überein gekommen.

Denn da An.1708. der DRK.N.Walters.EG
werfen Kommandeur von Puncto Galle,
einem Hafen und Festung auf Ceylon,
welcher zwischen gedachter Insel und dies
Seim Vorgebirge verstorben, und in Eis
EM eichenden wohl ausgepichten Sarg
durch Indischen Brand Wein oder Aral,
vor aller Fällung conferviret, und den
27. Derb. besagten Jahres hier an das
Land gebracht worden, den darauf Foul
Enden 29. ersehnten Monats beerdigte
wurde: waren die darben vorgefallene und
gebrauchte Ceremonico weit anders als
ich sie vorher Bemalen alliier gesehen
hatte.

Es gingen neulich vor der Leiche 2.

Vom..

