Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Ehen, und selbige an den Herren GAU-
erneuer van Oldenburg auf das Voriges
Ire zu bringen, damit ihm eine Orden-
antike an den Gallier, und durch Diesel
die darauf gestelltePræmie zu Teil wir
. Da er nun zu Hause diesen Löwen
Schnitte, und ihm das Fell abzog, BSE
m er noch Auster der besagten Præmic
Der 20. Pfund Löwen oder Nieren-Fett,
Elches wiederum Geld trug; davon er
IRA ein gutes Pfund verehrte, weil ihm
ich eine Ordonnanz an den Stellenlos
DIN Affiger machen Muster, damit
m derselbe die Helfen der Præmie BSE
hielte.

Von dem Fuß, welcher diesen DIN-
Rico durchströmte, ist zu wissen, saß
selbe Ben denen Einwohnern die Reife
vier heimsest, weil sie von dem Voriges
reg an, BIC nach Stellenbosch, so bald
über den Salz Fuß gekommen, Kies
n mehr antreffen, BIC sie an diesen EG
nagen. Denn der an der Kuhle ist fast
Chat einmal Nennens Wert, weil er in
in Sommer austrocknet, und selten
in die See fort laufe-
Andere hingegen geben ihm den NSA
ein der Kolonie, und heissein ihn die Stiels
Bosch Chef: Riviera, welChefr nachdem
oben die Otters Riviera, gleich unter
m Dorf Stellenbosch zu sich Genom
ein und unter die beide vorgemachte Kleid
Revieren des Mottergattischen DIN-
Citys ein geschlungen, einen noch ziemlich
sehnlichen Fuß ausmachte, und einen
Oasen Mund in der Baby Falz formiert-
Seinen Ursprung hat er aus denen
Stellenboschischen Gebürgten, nicht weit
in dem vor gemeldeten Schreibtischen
NDP-Gut;oder eigentlicher zu sagen,oben
der so genannten Gucke, von Wannen
über lauter Kiefer Steine herab Rolf
:: keine andere Fische aber führte, und
nähert, als kleine Gründen, Schmerz
EG, und die zuvor EGdachte Art der
Ahlen. Doch unten Bea dem Ausflüsse
die Baby Falz, und hinauf BIC an
Ferdinand Apples ORF Städte, fange
an hinein gekommene See Fische, als
artet, Springer und dergleichen.

Über diesen Fuß hat die Kolonie
oh halber eine Brücke bauen müssen,
gleich unter dem Dorf Stellenbosch,
d zwar wo die vorgemachte Otters
IDE diese erste Riviera zusammen kommen,
schlagen worden: aber so klein, schmal
d wunderlich, saß ein Wagen, der,
denn er die krumme He hinunter jäh
, welche gleich über Adam Täfelns
9 r'
Land Gut gefunden wird, und sich
nicht wohl in Obacht nimmer, damit er
das Mittel der Brücke treffe, entweder
ein Stück der Seiten Mauer einreistet,
oder aber wohl gar selber umwirft, und
feine aufgenommene Güter in dem
Wasser abladet. Bohr
Diesem Übel nun abzuhelfen, Halte
sich ein wohl-begútterter Einwohner am besser
Stellenbosch, Namens Johann Georg
Grippe, gewesener Bürgermeister das
selbst vorgenommen, Bea seinem Lands
Gut, das nunmehr nach dessen Tod zu
stammt der Witwe, Frau Saga van
Räkel, welche heran Adam Tags wieder
geheiratet, gedachter Herz Tags in eigens
rühmlichen Besitz hat, auf eigene Kosten
eine gute, Gosse und dauerhafte Brús
de darüber zubauen.

Solches Vornehmen stellte wirrt
nach gegebener Nachricht an den Rat baue
zu Stellenbosch, und dazu erhaltener
Erlaubnis ins Werk: und machte eine
solche réele Brücke über diesen Fuß, der
gleichen sich ein ganzes gemeines Wesen
nicht schämen drifte. Doch da die andere
und nahe gelegene Einwohner sahen, saß
das Werk vor sie auch gut wäre, Wurf
de ihm zugleich von Rats wegen Auge
legte, saß er zustehen Mute, saß andere
feine Mitbürger und Nachbarn über seiner
darben liegendes Land, und ferner über
diese Brücke fahren durften; hin wieder
aber wurde ihm dieses Privilegien dar
gegen erteilte, saß er von allen gemein
Neon Werken, als FröhNeon, Wege Maas
Caen, und anderen gemeinen Diensten
Folter befreitet Seen und bleiben, so lang,
er diese Brücke erhalten, und seinen
Achtbaren die freue Überfahrt vergoss
Nest würde.

Vor diesem und weil der Her: GAU- Eine
erneuer Wilhelm Adrian van der Stell, er
noch Besitzer von Hottentotts Holland über
hieß, war auch meist, ja wohl einig und
allein zu seinem Gebrauch, eine schöne
Brücke von Holz über diese Riviera Gels
baute; welche unten zwischen Helmut
und Mehrst, denen beiden Füttern:
der Herren Jacob van der Edens und.

Henning Herings Stunde; die auch so
lang er im Besitz gedachten Landes Geleis-
Ben, im baulichen Wesen ist erhalten
worden. Die illustre Kompanie gab
das Holz und die Arbeit-Leute dazu her,
die Bürger Mustern das Holz dahin früh
Ren, und die Arbeit-Leute bezahlen; das
her Finte sie leicht groß, breit und
magnifique gebaute werden, weil, wie M 2
mahnt
