Zweiter Teil. VII. Brief.2c
so Wohl den Streich als Anhieb oder
Schlag Sonett aus, saß man nicht
, was man von Diener artigen Kunst
ein oder deinckein soll, ob sie ein Euros
her Fechte Meister, oder aber ein
tentott Neffe verstehe.

Ich halte mich gänzlich versichert,
wenn ein geschickter und Wohl Hexer-
er Fechte-Meister mit einem Horten-
ein fechtein, und beide mit gleichem
wehr versehen Seen sollten, der Hechts
öfter,wo nicht beschämt davon gehen
ein doch zum weinigstein sich auch Kies
sonderbaren Vorteils zu rühmen
ein würde: allermasseint sie ebein so Wohl
He Quinten und Seiten Sprünge
ein Fechte-Meister, ja noch Wohl besser
bebender zu machen wissen; wie denn
Des mit ihrer vorher beschriebenen
Artigkeit gar Wohl übereinkomme, und
Mimen stimmte.

Zu dem Fechte-Meister wird sich der
-Meister nicht übel schicken, welche
Set zwar die Hottentoteen ebenfalls
Seen: allein ihr Tangen ist von dem uns
ein so weit unterschiedein, als Deutsch
von Afrika abliege. Ich will es
falls unter ihren Künsten mit beruhen
Doch wird mir mein Herz vorher
Lauben, weil kein Tanz ohne Musik
hehlen Kahn, etwas von derselben, und
singen voran zu Schicken. Hernach
Ihm die Art vom Tanzen vorstellig
Gen: woraus Er denn gar bald gelb
erkennen wird, saß dieses Tangen
demjenigen unterschieden, so Bea Hi
Gottes Dienst ausgeübte und Vers
Test wird wie schon vorlägst deswegen
reicht abgestattet worden.

Was ihre Musik anlangte, so ist dies
e nicht wohl in die Figur und Vom-
Muffig abzutreiben, weil eine ohne die
Ehre fehlten, oder Wohl niemals gehörte
b. Gleichwohl wird nötig Seen von
Figur - Muffig die nötige laftru-
NVA erst zu beschreiben, welche mit
Europäischen gar fertige Gleichheit
ein. Eines derselbein ist auch dein
lagert gemein: und Kahn ich daher
IT wohl sagen, ob es diese von den
tentotten, , ober aber die Horten-
ein von dein Sclavein aus andern Lån
n empfangen haben, doch hat es Beet
den einerlei Namen, und wird Gnom-
geebnet.

Diese Gnom Gnom ist ein runder Bös
von dichten zähen Holze, als Polis
oder Eisen-Holz gemachte. Es wird ·
mit einer mittelmäßigen Saiten bespanne Raume
Heft, die etwa wie das A auf einer VII cum.
Link Seen mag, und die von ihnen selbe Bestehe
aus Schaf Dármern oder Spann RBB
Adern gemachte wird. An dem einen Eins Feig-
de, da sie an dem Bogen fest gebunden
wird, machen sie einen abgeschnittenen
und aufgeschlitzten Feder Kiel feste, Welt
Athen sie, samt der durchlaufenden Saite
in den Mund fassen, damit ihnen das
Bitteren der Saite nicht wehe tue, und
auch der Saiten der ordentliche Klang
nicht benommen werde, den sie ihr durch
das Einholen und wieder von sich blasen
des Odems beibringen. Wenn sie eine
voll stimmige GomGom machen und Hais
Ben wollen, wie man sie denn auch ein
fach, schlecht und nur auf die IT beschrieb
ebne Weise hat: so stecken sie an dem
andern Ende, ehe die Saite an dem Bö
gen fest angespannte und gebunden wird,
eine entzwei-gesägte, ausgehöhlte, und
von allem inwendigen Marc, auch an
deren anklebenden Häuflein, gereinigte
Klapperst oder Ciscos Fuß-Schale,Welt
Theo gleichsam den Resonanz geben Muße-
DieseCocos Fuß-Schale wird also EG
fegt saß oben etwa nur der dritte
Teil davon herunter kommt, den man
alliier wegwerft, öder aber einem
Sklaven zu einem Trick Becher Wie KDE
Gebet, damit er daraus feinen Trance Coca
sauber und rein geniest könne. Den Bon VDE
übrigen und Gruften Teil machte Attacken
man auf besagte Weise an die Saite,
dergestalt, saß die Löcher nicht zu Tief hin
unter gebohrte Seen Dörfern; welche über
Diebes auch gleich gegen einander übersteh
Gen müssen, damit die übrige Schale
desto besser an den Bogen schlissen
gönnte. Weil nun der Schall oder Thron
der Saite darinnen, als in einer runden
Höhle gleichsam wiederthonet und sich
vermehrte: so klingelt das Instrument
nicht nur viel heller, als es ohne dieselbe
Tun würde; sondern sie können auch
das hinter sich und vor sich Bewegen
der gedachten Ciscos Fuß Schale, alle
Throne verstellen, die man auf einem an
deren also simplen laftrument Folter Prag-
ICI können. '
Wenn dreh oder vier Dolche Gnom-Amulett
Goldminen von unterschiedlicher Gros tersbied
und verschiedenen Saiten zusammen Form-Chef zugab
Menü; auch diejenigen so darauf spielen Menü-
können, wohl zusammen harmoniert
wissen, so Gebet es eine stille und nage
nehme Musik: wovon niemand der Kopf
mit
