Dritter Teil. V. Brief. 2c.

r an dem Lande artikulieren geniest,
d auf die weitere Reise mit sich Ness
ein, als Memel, Bord, frisches Fleisch,
wendige Schafe, (von welchen ein
Schiff von 160. Schuh lang 16.BIC 20-
es von 145.Schuhe groß, 12.BIC 16-
eines von 130. Schuhen 10. BIC 12-
Lücke bekomme dieweil die kleinen
Ar auch etliche empfangen, deren Zahl
r umbenenne bleibe, weil sie nicht Ohrs
Teich an einen gewissen Numerus Gels
den zu Seen scheinen,) Wein, Brands
ein, oder Frack, Brand-Hol,Kohl,
Auto, Rüben, nebst mehr andern Gar:
und Küchen Kräutern: so wird man
oben angefeilten Summa so viel desto
Teer Befall geben können.

Es kommt hierbei absonderlich noch
Konföderation, saß die Illustre Vorn-
nie alleine jáhrlich vor frisches Schaf
sich, welches die Schiffe, das Sieches
u und einige qualifizierte Bediente Gels
Feen und empfangen eine Summa von
oho. FLN. Ausgeber; angesehen Sie
Elbe Folgerns angegangenen und Gels
offenen Kontrakts mit einigen Büro
alliier, die auch um deßwillen pro-
gierte Schlachter der Illustren Vom-
NiCd geebnet werden, viel wohlfeiler
Fest, als es ein Bürger oder anderer
müder haben Kahn: angesehen sie vor
Pfund nicht mehr als 2.leichte Stunks
geben, welche in Holland ungefähr
Dutten ausmachen; da im Gegen
ein Bürger, noch mehr aber ein
müder selbiges nicht wohlfeiler zu Kabuff
ein Fan, als vor 2. Schwere oder Holz
Dusche Sturer, das ist vor 16. Duos
Zwar weiß ich wohl, saß Einstein ein
Ufer Bürger den Engländern, Welt
auch eine ziemliche Quantität Fleisch
Nähten hatten, vor ihre Schiffe Sold
um eben dem Reiß geliefert hat,
OCR es die Illustre Kompanie EG
et: alleine was er dabei gewonnen,
O eben so gar viel nicht Seen, Unrecht
er nicht allein Schaf sondern auch
IDE Fleisch zu liefern angenommen
e; welches letztere auch wegen der
Deren Knochen, und anderer Ursachen
ein, sehr schwer in das Gewichte
Damit aber die Illustre Kompanie
t möge gefährdet werden,wenn etwa
von diesen privilegierten Schlacht
schlechtes und mageres Fleisch vor
Andy gültig liefern wollte: so hat Sie
t nur beständig einen Buchhalter in
dem dazu erbauetenSchlacht-Hause Woche
Neon, der auf die Güte und Schönheit des
Fleisches acht haben, und von allem Gels
lieferten gehörig Buchhalten Muße; Fels
her also als ein Gegen Schreiber in Eis
EM Amte Kahn und Muße confidenret
werden: sondern es sind noch über dies
Fels zwei qualifizierte Personen beordert,
alle Tage, und wenn es ihnen beliebte,
in besagtes Schlacht oder Fleisch Haus
zu gehen, das geschlachtete Fleisch zu BSE
nichtigen und also zu zu sehen,saß kein ans
derbes als gutes kräftiges und fettes
Fleisch möge geliefert werden. Sollten
sie aber eines finden das diese Eigenschaft
Ren nicht an sich hätte,so solRen sie selbiges
alsbald confifciren, und den Sklaven
ohne Bezahlung zu verzehren und weg zu
nehmen anheim stellen. m
Doch ich Muße von den Unkosten noch die Co
mehr sagen, welche diese glorieuic Kompanie b
Agonie jährlich tragen Muße. Und zwar so offen
kommen die Kranke, welche mit den Verpole
Schiffen vielmals in krosser Menge ans Dung
gebracht, und den ChirurgIn zu Curie im SED
übergeben werden, die besagte Compaq. Sause-
Genie jährlich noch ein ziemliches zu kosten.

Denn es sind zu ihrer Verpflegung in
dem schönen und kostbaren Hospital oder
Siech Hause,nicht nur 3.BIC 4.ChirurgIn
angeordnet und angenommen: sondern
es ist auch noch ferner ein Siech-Vater,
eine Siech Mutter und ein absonderliches
Koch,nebst 8.BIC 10. Sklaven bestellte,
welche alle vor das Beste dieser Kranken
zu sorgen haben: davor sie auch sämtlich
eine schöne Besoldung von 24. FLN. alle
Jahr geniest, gleich von dieser löblich
Caen und herzliCaen Vorsorge bereits in
meinem Vorigen zur Genüge Nachricht
gegeben habe.

Es wird aber den Kranken nicht nur Eselei
diese ausstreiche Verpflegung angetan: Caen mit
sondern es wird ihnen auch alle Arznei, Bang
nebst der Kost, die ersten 14. Tage willig Arenen
und gerne umsonst gereichte. Welche aber und Kaff
innerhalb dieser Zeit nicht können Curie
werden, sondern gezwungen sind, långer
darinnen zu bleiben: die verzehren doch in
allen alliier nicht mehr geben auch vor
die Arzneien und die Barbiere nichts
weiter aus,als die Helfen ihres Monat
Leichen Soldes, wofern fiel anders noch
einen vollen Monat darinnen bleiben.

Wie wohl auch ersehnte Zeit von 14.Tags
gen Bea denen die mit diesem oder jenem
Schiff sind hergekommen, so gar genau
nicht genommen wird: Massen ihnen Gels
PGP p p 3 mies
