Erster Teil. II. Brief. 20.

ein Mast gefegte, und durch Bothsgesel
ein mit 50. Schlagein vor seinein Hin
Ren, bei er mit einen Arms dicken Strick
empfinge, als ein Dieb abgestrafte Wurfs
e; den Soldaten aber, weil er die BSE
üchtigting nicht deutlich Karthum Finte,
raffte er als einen Soldaten, ließ ihn
durch die Picken laufen, und mit 5.

Stock schlagen die zuerkannte Straffe auf
einen Rücken fühlen; wodurch wieder
Friede und Einigkeit unter den Schiffs
Office ist zu wegen gebracht, unter den
Gemeinen aber, eine gute Harmonie aufs
gerichtet, und also alles gütlich Bengel
Jet worden.

Je näher wir unterdessen dem Qual-
Tori Farmen,je warmer wurde es nicht nur,
Indern auch je Windstiller: wodurch
brenn die sonst unleidliche Hitze Größe
ehrt, und unehrträglicher gemachte wurde;
gestalten wir denn von dem 25. Martin
an BIC auf heute keinen Wind spürten,
und also uns und unser Schiff dem Sehr
Strom allein überlassen Mustern; der uns
aber sehr wenig half, weil wir hierdurch
Saldo vor sich, bald hinter sich gezogen Wurfs
Ben, und also sehr wenig avancierten. An
27. dito hatten wir zwar die Sonne im
Zeche, oder gerade über unsern Kopf,
wir waren aber doch von dem Äquator
noch einen und einen halben Grad enter
Nest.

Den 28. und 29. blieb es noch eben
Windstill, das ist: wir Fronten nicht Meer
den, saß wir etwas avancierten,ob gleich
alle Segel eingemacht waren, aber von
dem Wind nicht auf geschwollen sich
brummten und geschwängert wurden,wo
durch wir allerdings sehr incommodirt,
und wegen durchdringender Hitze BIC auf
den Tod abgestattet waren; hingegen
hat es 2. Nächte nacheinander allezeit Gels
donnert, und uns mit der Hoffnung Gels
schniegelt, wir würden bessern Wind Eros
langen: da aber Dolches nicht erfolgte,
als machte sich unser Volk, das doch des
Sonntags wenig zu Tun hatte, eine
Schiffs-Lust, und spielte allerhand nár-
Tische Spiele; vermöge welcher sie einige
maleficanten nackend aufgingen, andern
den Kopf auf eine seltsame Weise Abschluss
gen, und solche ungeziemende Dinge und
Sachen Verbrichteten, die besser zu Verb
schweigen, als zu Erzählen Feen."
Den letzten dieses Monats fingen
sehr Volk einen Haag, welchen sie Verzehr
Reiten, ich aber habe mir dessen Zähne aus-
Gebeten, dieselbe auch nach geschehener
Bewilligung zu mir genommen. Sie
fingen auch einen Brennt, Behr uns zur
Abendmahl zeit diente, und über alle
Massen wohl schmeckte, gleich wie zu ſeiner
Zeit mit mehreren Umständen wird von
diesem Fische angeführte werden.

Fast der ganze April Monat war
uns nicht nur wegen der Gossen Wind-
stille, und dabei erlittenen unerträglichen
Hirse sehr beschwerlich sondern auch
durchgehendes sehr fatal.Denn so lange
wir um den Äquator terminierten,
Finne sich nicht allein der Schafbock uns
Teer dem Volke an, welcher es sehr Cents
fráfftete, und zur Arbeit untúchtig mach
et; sondern es ereigneetn sich auch Vers
schieden Arten von ihrigen und tollen
Fiebern, welche die EMnschen durch EM-
Melancholie und allerlei närrische Getan
den zur Desertion Reißern, und das
durch zuwege brachten, saß man auf dies
selbe, als auf kleine Kinder Muster Ach
Tun geben. FBI
Gleichwohl knote man nicht Verein
deren, saß nicht Monteur Rausch, aus
Kauffrau in Mecklenburg gebürtig, sich,
selbst am 2. April Vermerk hatte in BIC
die See gestürzte. Denn weil er des Mohr
Gens mit dem Kranken-Besucher oder
Schiffs, Domina noch hatte geredet,
auch des Mittags mit seinen Campers
den gespeiste, hatte man keine üble Gels
danken von ihm, aus welchen man hätte
Urteilen sollen, saß er unpåßlich oder
francsinnig Ware; des Nachmittags aber
wurde dennoch befunden, saß er nicht
mehr in dem Schiff anzutreffen, ob gleich
niemand in dem ganzen Schiff eigentlich
sagen knote,wo er hingekommen, oder um
welche Zeit, und aus was vor Ursachen,
er sich in die See gestürzte. SET
Ich bedauerte den guten Menschen a
herzlich, nicht nur um feines Blutes Weg c
gen, sondern wohl vernehmlich, weil er,
den 21. Martin mit mir eine lange Untiers
Erdung gehalten, in welcher er mir seinen
elenden Zustand offenbarte, und Erze
lebt, wie ihm das Königliche Russische
und Chur fürstlich Brandenburgische
Duell DECT, aus seinem Vaterländer Vers
trieben; Kraft welches er von aller
Nachlassen schafft seiner Eltern entfette,
und gleichsam ins Elend verwiesen Ware,
weil er vor diesem jemand in Berlin hätte
accaquiret, und des Lebens beraubte : wo
durch er denn in dieses elende Soldaten
Leben verfallen, und die Refolucon Gels
fasste hatte, Ost Indien zu besehen, saß
selbe durch zuwandern, und da selbst sein
Glück zu suchen.

Er
