Dritter Teil. XIII. Brief 2c.

vorzuliegen/unter die Augen sehen/und
Ren Gewalttätigkeiten entgegen gehen
möchte.

Alleine wie sie mit ihrer Supplique,
fiel an den Ehren Gouverneur, den
DSL. und Acht. Rat von Justitiar,und
n Land Drohst gestellte/übergeben Hais
n/hinter dem Niese gefischte/gleich vor
ROM schon ist gesehen worden: eben so
pafften fiel auch hier zu ihren ersehen
Gen Schaden / und unaussprechlich
ein Herzeinleid/ an eines taubein Manns
6 Chur; dieweil sie nicht allein Eis
rußige/sondern auch verdrießliche
Antwort davon trugen und also
in Fronen/vin hinten/ und vin der
Seite gedrückte wurden. Denn der
wer: Independent Final, ließ an den
Überbringer dieser Supplication, durch
n Gerichts Boten zur Antwort
gen: saß er sich gegen alle diejenige
e ihm insfünfftige dergleichen SAP-
Cliquen überbringen würden/ Ems
kindlich Erzeugen wollte: indem er
Wahl Wüste/ was mit ihnen zu Tun/
d wie er mit ihnen umzugehen
Fette.

Und hiermit war diesen armen Heus
n aller Trost benommen/ und alle
bluffe abgeschnitten. Sie Mustern
Wegen nur in Geduld abwarten/
AGs ihnen allerwärts vor gute / Trost
Theo und erfreuliche Zeitung UFO
ein möchte. Deinn hier ließ es sich
ich an/saß eher ein Stillstand würde
folgen/bevor die Schiffe aus Holland
der Indien eine Veränderung mit
ráchten. Wie denn genügsam aus Eis
EM Schreiben erhellte / welches der
Andy Drohst selbst an den Herum GAU-
erneuer hatte abgehen lassen / saß
an ihnen erbármlich nachstellte: weil
sich darinnen unter andern dieser
Worte bediente: saß er BIC an die
4. Riviera (fit eine weite abgelegene
anschafft/ welche wegen der vielen
Bäche und Ströme also geebnet
wird/ die dieselbe durch wassern/gleich
Mahls schon ist berichtet worden/)
wo selbst seiner Meinung nach iher er-
rate Seen Mute / weißlich würde Vers
Oleg haben/ wenn seine Pferde/das
Bild und er selbst durch den Schlaff
NDP viele Fatima nicht wären Abgas
Natter / und er über dieses nicht EG
Jungen gewesen / an Stellenbosch
Rats Tag zu halten / weil von der
Sende da selbst seine Rechnung von der
Briefs-Jaffa ablegen Muster-
 van UV денс
In diesem Brief ließ er ferner sehr Bark
nachdrücklich sich hören/saß gedachter Hunde
von der Heide noch eben so Harns neue b
Ding bliebe/und schreibe: Dieser auf dem
mürrische und schelmische Schifft/ Mus
Tiger die andern noch alle wacker an.

Denn kaum Seen nunmehr dreh BIC
vier Tage verlaufen/so durfte dies
fern Schelm gegen den Ehren Prediger
Beck und Dietrich Petze Fragen
Henning Hing / und die andere
Freunde liegen nun/bilde ich mir ein/
schon wieder im Texel, um wieder
hierüber an das ACPI zu kommen.

Es wäre/ verfolgte er/viel besser Gels
Wesen/saß dieser aufrührerische und Unruh
hinge Schur wäre weg gesandt worden/
weil dergleichen Gattung Leute hier
nichts Bußen: wie er denn überall/vor
sehnlich Bea Hans Jacob Contergan
als ein Heiliger verehrte wird. Ar
Dieser Brief des Land Frosts/ Dieſer
rückte Bea dem Herrn Gouverneur Fibu au
so viel / saß er wiederum schlüssig wirre
de / gedachten von der Heiden Bea Seen
dem Kopf gaffen zu lassen. Denn er
gab Befehl an den Land: Drohst/ saß
er wegen dieser Rede / so von der
Heide soll geführte haben/ von den
Personen / gegen welche mehrgemel
deterHerz von der Heide sie solle Gefäß
gebt haben/eine beendigte Attestation
Folter zu bekommen suchen. Denn
sagte er / dergleichen Sprache schäme
der sehr nach Aufruhr und Rebellion,
wir sollen aber alsdann náher Delirien-
Ren / ob es nicht ratsam wäre/ saß
man ihn wieder Bea dem Kopf fasste
und fest sezierte.

Saß aber der Herz Prediger Beck Der
seinen Kirchen Vorsteher/ gedachten
von der Heide gegen den Land Drohst Acker da
so sehr schwarz gemachte/ und ihm dies
Sees offenbarte hat: dazu hatte er feiner
Einbildung nach / genügsame Ursache;
weil er sich deftig vorgestellte und
geglaubte auch öffentlich gefragte/
saß Henning Hing und die andere
Weg gesandte ohne Köpfe wieder
würden zurück geschickte werden. Welt
Chefs nicht so wohl aus einer Unwissend
heilt der Sache / als vielmehr aus
einem aufgerafften Aß gegen die UN
Fernschreiber des Klag Schreibens Heers
geflossen. Denn er hat dem Herum
Gouverneur zu Gefallen/die Attentat-
Ion der 240. Bürger/ aus dem Holland
Duschen in die Französische Sprache
übersehe/ und dadurch nichts anders
als ihre Verstrickungen gesuchte; zumal
