Zweiter Teil. XIV. Brief. 2c.

UN gestárdt, und sagten, ich Wüste es
also selbe wohl.
Es ist mir also unmöglich gewesen,
in einiges Wort von ihnen zu erfahren,
Geiß auch BIC auf den heutigen Tag
nicht, wie es damit zugehe. Wie wohl
Dieses ist Geiß, saß sie von keiner Wurfs
Seil, welche die Zigeuner gemeindlich
ausgeben, und gegen allerlei Feuer
Schäden verkaufen, nichts wissen.

Was sie aber Sonaten mögen gebrauchen,
Set unbekannt: zumal, da sie nichts in die
Erde graben, noch Sonaten einige C-
Manien gebrauchen. Ich bin Deckes
gen auf die Gedanken geraten, fiel mús
Ren etwas unter währenden Ausgraben
Des Loches,mit Worten und andern Um
tändeln beobachten, das sie keinem EU-
copæer wollen wissen lassen, wie wohl
man auch davon nichts gewisses sagen
an.

Dieses Seen also von der Hottentot-
ein ihrein einzeln Häusern geinug GEMA
Zeit. Ich zweifele nicht,mein Herz Werks
BSE daraus ersehen haBSEn, wie auch in Eis
EM schlechten und einfältig gebauten
Sause, dennoch eine Zufriedenheit zu
Indern und anzutreffen sexy, darinnen Rufs
e und Vergnügung vielleicht Neffe
aushalten und accordiren Finnen, Weg
er oftmals in einem Gossen Palast,
Md herzlich ausgeschmückten Zimmer
geschieht. Man wird nie malen in dem
selbigen Zandern hören; sondern wenn
inniger Wieder will, es sexy zwischen
Mann und Frau, oder auch zwischen ans
Deren Aus-und Eingehenden entstehe: so
wird derselbe alsbald unter freuen Ihm
Mehl, in Gegenwart aller Anwesenden
bestritten, und nochmals beigelegte;
Elches, wenn es Bea uns geschehe, wúr
De die Obrigkeit mit vielen nun Klau-
zehn verschonte bleiben, die Herren Ad-
coaten weniger zu Tun bekommen, und
Die Gerichts Kammern des Beschweren
Eichen, ja oftmals verdrießlEichen An-
Affen überhoben Seen.

Nun ist noch übrig, saß ich auch,
nach meinem Versprechen, etwas Weins
Gels von ihren Dörfern, und das nötig
EG von derselben Bau-Ordnung hinzu
úge. Denn Städte und feste Pläne
Abend sie ganz und gar nicht, lachen
auch um solcher willen die Europæer
aus. Selbige nun bauen sie nicht nach
Der Europa er oder anderer Völker Art,
und machen zierliche, gemächliche und
richtige Straffen, so wohl nach der Kahn
EG, als nach der Quer oder über das
Cruz: sondern sie halten die Art und
Weise, die sie Ben ihren schlechten Haus
fern oder Hütten beobachten. wer Tabu
Sie bauen neulich ihre Dörfer in Seil
die Runde, das ist: Haus an Haus; Cent
nicht nach der geraden, sondern nach Bau
krummen Circus-Linien, also, saß eines
Feig.

an das andere schlissest, und endlich in c.

der Mitte ein krosser weiter Platz, nach
der Vielheit der Häuser übrig bleibe-
In diesen mittelten Platz, habe schon
vormals gesagt, saß sie Bea der Nacht
ihre Schafe treiben, und sie da selbst vor
denen wilden Tieren in Sicherheit Stiels
Lenz. Rund um ist auch gefragte Worms
den, saß sie Bea Nacht ihre Ochsen, Kurs
He und Rinder stellen; selbige also nein
änder binden, saß allezeit zwei und
zwei mit denen hintersten rechten Fuß
Seen, durch einen Strick an einander feste
gemachte werden. weil
Weil nun diesem also ist, und ich es De
vielfältig auch beständig und an allen Dorn
Trailern auf einerlei Weise gesehen habe; Gel
fällte Alf das Vorgeben des Herum VMOS
Gels, welches er in seiner Zehen-jährigen
Ost Indischen Reise-Beschreibung Prag-
72. beibringe gänzlich hinweg, allwo
er fragte: Saß sie rund um ihre Hütten
her des Nachts Feuer machten, damit
sie von wilden Tieren befreitet Feen
möchten. Denn wenn sie in einem Dorf
beisammen wohnen, wird man Bea
Nacht, Auster dem Feuer, das sie innen
Ding in den Hütten oder Häusern haben
Wegißlich feinen einigen Funden antraf Weg
Feen; wofern aber hier oder dorrten in
dem Lande ein Haus oder auch zwei, auf
dreh allein stehen, und also feinen Circus
machen können; über dieses sie wenig
Vieh Besiegen, wie ins gemein geschieht:
so wird man wohl ein Feuer außerhalb
der Hütte oder dem Haus antreffen: als
Leine nirgends anders als vor dem Eins
Gang des Hauses, weil alle wilde Tiere
eine natürliche Furcht vor dem Feuer zu
haben Scheine. Ohrt Baby mA Oh real
Wenn es aber ja geschieht,saß Zwergen Wim
BIC dreh alLEDine beisammen wohnen; wie LED
ich mich denn erinnere, Bea dem ACPI- Rohr
Rain Knapkock oder Knapkuk gesehen zu wer
haBSEn und dieselBSE viel ich haBSEn:so BSE
dienen sie sich doch keines Nacht Feuers Farm
um ihre Hütten, ja sie machen nicht ein Wohl
mal ein Feuer vor dem Eingang des
Hauses; sondern sie treiben ihr Ich
nahe zu ihren Häusern, machen Furten
Sträucher und Hefte um dieselbe herum,
damit sie nicht gleich ausreisen können
und
