Dritter Teil. II. Brief. 2c.

Iren, so Mute der Bräutigam, und
nun er nicht zweimal gehen wollte, Zeus
ich seine Braut vor dem Edlen Herum
Gouverneur erscheinen, und dessen BSE
Legung Fisch ausbitten. Bekam er sie,
solche denn meines Wiens nie malen
geschlagen worden: so erhielte er von
Herum Gouverneur einen Fug-Gels
Enten Macht Brief, Kraft dessen dieses
Kollegium, das ohne hin von ihm Eros
Halte und in Pflicht genommen war,
Sam aufs neue Befehl und Voll
Chat erhielte und bekam,ersehnte Perus
ein pflichtmäßig zu Examina rein, und
ein in ihrem Vorhabein nicht hinderlich
Yen.

Wenn sie nun mit gemeldeter Ordre
Befehl auf dem ihnen angesetzten Tag
Heimen wollten, so Mustern auch beider
Eltern,oder nach dem Tod die nách
Anverwandte zugleich, nebst Braut
Bräutigam erscheinen, und sich vor
EM Kollegien præfenoren; allwo sie
in rechtmäßig und wie billig, schaff
moniert wurden, damit man allen BSE
glichen Einsprüchen Vorbaues, und
Igel entweder erfahren oder aus dem
geraumen möchte. Nach Geschehens
Examina, wenn man befunden, saß
Der diese noch eine andere von naher
in dem Wege stünde, gab man diesen
monierten Paar, abermals eine ganz
BSE Ordre und Recipifle mit, um Fels
e an den Geistlichen zu überbringen,
her darben Befehl erhielte, dieses von
ein examiniere Paar, 3. Sonntage
einander auszurufen, und denn,
in sich niemand finden sollte, der einen
Spruch täte, zu kopulieren; Windeis
falls aber, wenn jemand etwas da wie
einzuwenden hätte, die Sache also
DNA sie zu reicheren; welches alles
in ordentlich nach einander geschehen
Set: und ist mir kein Rempel befandet,
Bemalen ein Paar wäre gehindert,
r die Proklamation aufgeschoben
Raben.

Dieser alte und durch den Herum SGI-
in van Distel angefangene Gebrauch,
nunmehr so Tief eingewurzelt, saß
Kohl schwerlich mehr wird abgebracht
Reden, wenn nicht eine höhere Macht
Athen abzustellen gebietet: Massen denn
ihre Herren Succeffores Dolchen
auf diesen Tag Beibehalten haben;
doch dieses Kollegium express darum
Angestellte worden,saß dergleichen CAD-
von ihnen allein sollen examiniert
und abgetan werden. Jedoch es Scheins
Nest den Herum van der Stiel nicht um die
Untersuchung, sondern vielmehr um die
Braut zu Tun gewesen zu Seen, als welche
sie notwendig besehen und erkennen
wollten: indem Sonaten der Bräutigam,
wenn er alleine Farm, fein Fiat erhalten
Finte, BIC sich auch die Braut præfenti-
Rest hatte.

Jean.

Wohlhabende, oder auch Qualität Bob
Hirte Leute haben den Gebrauch, saß sie ebender
gemeindlich die Herren dieses Kollegien, brauch
denen man Sonaten, wie billig, nach Ehren 2
Gen, und vor ihnen in ihrer Rats-Stueorach
BSE in der Festung erscheinen Muße,bitten,
saß sie so gütig Seen, und in ihrer Behaue
fingen erscheinen möchten, um sie da selbst
zu examinieren,und das nötige zur Traums
UN zu besorgen, damit sie nicht mögen
gehalten Seen über die Gasse und zwei
mal nach der Festung zu gehen. Weil fiel
nun, nach geschehenen Examina, herzlich
trachte werden und ein Prüfen von 10
20. oder auch mehreren Reichs Talern
an Gelde empfangen: so ist dieses auch
leicht von ihnen zu erhalten; und ist
noch dabei zu beobachten, saß der Es-
cretarius dieses Kollegien, alsdann über
besagte Summa noch 2. Rohr. Absonderns
Licht vor seine Mühe und Schreib-Gels
Behr Empfänger,da man ihm Sonaten nicht
mehr als einen, und dem ganzen Collie-
Giro gar nichts zu geben schuldig ist. Deal
bei Bau
Bon dem Kollegien der Herren Wal-Rest
Seen-Meister,die man schlechter Dings UN EG GbR
Teer dem Namen der Waisen-Kammer an AT
begriffest, habe schon oben angemerkte, Haltung
saß sie sich über den schlechten Zustand Sees 23
ihrer Bücher und was denselben zugehe KollegIn
lebt werden mag, gar sehr beklagen,wozu
sie denn sonderbare Ursachen haben Maß
Seen. Vielleicht aber werde ich nicht irren,
wenn aus nachfolgen Gründen die Rufs
Chef dessen hervor zu bringen suChef. Es ist
neulich bekannt, saß in dem ersten An
Fang Diener Kolonie, gar wenig Bürger
werden gewesen Seen, welche selbige Ass
machten und abbildeten. So ist auch
leicht zu glauben, saß wenige werden Gels
Wesen Seen, welche ein reiches Vermögen
besessen, und ihren Kindern nach ihrem
Tost selbiges hinterlassen haben. Wenn
nun die Portion oder Erbteile solcher
Waisen durch die Heilung noch kleiner
haben werden müssen: so ist sich leicht eine
zubinden, zumal wenn es an geschickten
Leuten gefehlte hat, die eine solche Ami-
Fkt.Action verstanden haben, saß auf die
Akkurate de nicht viel ist Achtung gegeben
