Dritter Teil. V. Brief..

Andres, ja selbe viele von den hiesig
n Bürgern sich hinaus auf ihre Land-
Súter begeben, und also dieses Vor
-bürge gleichsam ganz DDR und einsam
Ehen lassen. Es beigebe sich auch
hol, saß einer oder der andere, Welt
er um unbekannter Ursachen willen,
e obbemeldtete Warnung: Zeichen
zuchtlos hat vorbei streichen lassen, und
Ch BIC naCh Abgang der Flotte alliier
im aufgehalten, endlich ertappte
NDP gesanglich eingebracht wird. Die
r Falle dem Filiale unfehlbar in die
Dánde,und wird derbe gestraffte. Nicht
URL am Leibe mit einer Fesselung:
Indern auch am Gelde, um sechs Mao:
Athen Besoldung, welche der Final BSE-
Moment; und wenn er dazu CNN-
riet worden: so ist sein Wohn- Platz
denn Geiß auf der Robben Insel
ein andern Banditein, allwo er so Leiche-
nicht weg Komet, er Düfte denn
erben, oder eine besondere Gnade er
alten.

Dieweil nun, wie schon gesagte, dies
Retoure-Flotte hier aufeinander Warts
ein, sich versammlein, und mit einander
MAD Holland absegeln Muße; um Details
ein auch lange Zeit hier stille liege, da
m Gegenteil andere aus Holland Koma
Mendel, und nach Indien fortstehlende
Schiffe Ben weiten so lange sich nicht
aufhalten: so wird man, allem Aases
ein und geinauer Überlegung nach nicht
raren, wenn man, um eine Gleichheit
u treffen, und daraus die gemachte Uns
Ofen, welche alle Schiffe verursachen,
Andy wirklich machen, desto deutlicher
Andy gewisser zu erkennen, überhaupt Gels
et, und jedweden so wohl aus, als nach
Aus fahrenden Schiffe eine Liege-Zeit
in vier Wochen an diesem Vergebers
EG zueignet. Man wird auch um so
Siel weniger fehlen, oder den Namen
indes Aufschneiders verdienen, wenn
man abermals jedweden Schiff eine Uns
oft-Rechnung von 3000. Gulden zu
Egel.

Und weil ich auch Geiß weiß gleich
Vieh mich denn die lange Erfahrung Foul
Heus Gelehrte hat, saß jährlich nicht EWS
Niger als so. f wohl aus als nach Haus
fahrende Schiffe, deren keines ohne
wichtige und erhebliche Ursachen vorbei
Ähren mag, alliier anlangen, und sich
niet den Benötigten versehen müssen:
Ost ja gar leicht die Rechnung und der
Schlug zu machen, saß alle diese Schiff
Fee, die Illustre Kompanie in diesem Hab
Vene und Gouvernement, nicht weniger
als eine Summa von 50000. FLN. kosten
Finnen. = Feind
Zwar laufen auch hier viele Eng Da
lösche, Dänische, und wenn es Friede Schi
ist, Französische, auch Portugiesische Berger
Schiffe an, und versehen sich von frei Tone
Sachen Wasser, ungleichen von Nötigen so
Lebens-Mitteln, Fleisch, Bord, aller
Hand Küchen Kräutern und andern
Notwendigkeiten, weil sie doch in
ganz Ost Indien keinen bequemeren
Platz finden können, wo selbst sie besser
Wasser und alle andere Lebens-Mittel in
krosserer Abundance finden können,
als eben hier: alleine weil sie mit der
Illustren Kompanie gar nichts gemein
haben; sondern nur als Freunde und
Benachbarte confideret werden, de
Neon man in diesem Stück nichts ab
schlagen Kahn, oder mag: so ist auch hier
die Rede nicht von ihnen, ob sie gleich
den Einwohnern einen schönen Bohr
Teil bringen, und Gossen Nutzen eins
tragen.

Es müssen aber ferner unter diese Nute
UnkosRen noch alle diejenigen Güter Ren
mitberechnet werden, welche an die Föten,
Schiffe gewendet werden, sie mögen rein
auch Namen haben wie sie wollen. Denn was
Schi
es ist nicht leicht alles mit Namen zu (Pep-NT
cificiren, was die Schiffe benötigte
Seen. Wenn man nur überhaupt Diebes
Neigen Güter, welche die Illustre Vom-
Agonie zur Nötigen Confervation und
Ausbesserung ihrer beschädigten Schiff
Fee aus Europa hierher senden Muße, als
Masten, Segel Segler, Änder,
Bretter, Dielen, Blech, Heer oder
Wagen-Schmier, Nagel und anders so
wohlgemadytes als ungemachtes Eisen
Werk, Schmidts oder Stein Kohlen,
Pulver, Blei, Kugel, Granaten, Stau
de, Flinten, Pistolen, gesalzen Deckel
Fleisch und Speck, Deal Butter und Viehs
LED andere Sachen mehr, Ben sich überLED
gebt und nachsinne,wie heuer sie diese ehe
fiel hierher kommen,und BIC sie nochmals Ness
brauchte werden zu stehen kommen: so wird
man alsbald eine Gosse Rechnung an
Unkosten ergründen, die hier mit Still
schweigen und ohne Benennung über
Gängen wird; weil kein Schiff Ar-
Riviera, das nicht an dem einen oder an
deren, ja vielmals meist an allen Mangel
hätte.

Will man noch dazu rechnen, was die
gelbe
