Erster Teil. VI. Brief 2c.

Theo man nach Conftantia frommer,
gehegt hinter den vor gemeldeten Pfusch
Hübe ein steinigster schmaler und Dunges
sächlicher Weg zwischen und über die oh
Gen und rauGen Berge nach der Holz
Baby, wo selbst wiederum einige Pláße
angelegte sind; deren aber, wenn man
Das Holzt weg hauen und verderben Wohl
e, noch viele Fronten angelegte werden:
alleine weil hier eben an dieser Materie
Mangel ist, und man kaum genug zum
rennen, zum bauen aber gar wenig Hab
ein Fan; als verschonte man es und
Veröden vielmehr andere in Überflute Vers
andiene Derer zum Bauen und Plan
ein ausgegebein und weggescheincket-
Unterweisen aber legte die Kompanie
Ochs andere Vieh Pláße, hinter den
Stein Bergen an, welche wie Deppre
feiner Beschreibung von Afrika p. 612.

erzeugte, die Portugiesen OS Icons frag-
OS oder die gebrochenen Berge nennen;
Ei Holländer aber geben einem gewissen
Strich derselben, welcher am weitesten
Egeln den Mittag in die See sich ersteres
et den Namen Norwegen. Alleine
CHF die Illustre Kompanie von als
n diesen Posten sich entschlafen und
r Joch Vieh alleine behalten, felsiges
ich allein an der vorgemachten Schur
wahrte, und in die nächste Bruch
Arie Heide weidet; das Schlacht Ich
er alles abgeschaffte, und von 4. Priori
Garten Schlachtern all ihr Fleisch Kaufs
t: so hat mehr gedachter Herz Louvre-
URL Simon van der Stell Esel. dieselbe
Nähe Ecke, welche mehr denn 3.starke
AG Reifen in der Runde umfasste, vor
h selbe behalten, ein Haus und Elis
Stálle dahin gebaute, um sein eigen
Sieh da selbst zu hüten und Weiden zu Alf
1; auch ein Fisch Haus, nahe Bea der
genannten Aldi Baby aufgeführte,
b sich da selbst nahe Ben seinem Xon-
Anita also beste gesüßte, saß er, Auster
n erst gemeldeten Conftancia, einen
Teich Landes von ziemlicher Weitläufig
keift befielt; wo selbst viele Bauern,
nun das Land unter sie ausgeheilte
irden, sich sehr wohl ernähren, und Gels
Schlich wohnen Konten.

Ehe aber und bevor dieser Strich Kahn
8, welcher längst dem erst gedachten
als Fuß gegen Süd-Ost gen Süd
und folgendes allezeit weiter gegen
Ideen sich Erostreckte, zu der bisher Eros
Iren Vollkommenheit kommen, und
refolviret worden, sich des Schlacht
Chefs zu entschlafen: hat die illustre
Kompanie schon wieder angefangen,
sich über den Salz-Fuß gegen die Tigers
Berge zu wenden und da selbst einen
Vieh Posten aufzurichten. Dieser lag
nicht allein sehr lustig an dem See Geste
Stande, umleite der Tafel-Baby; sondern
man Finte auch aus der Festung den
Ort beschauen und sehen, wie es da selbst
zuginge: Massen denn die Distanz von
gedachter Festung nicht viel mehr denn
dreh Stunden austrágt, und zwar gegen
Sud Ost gen Osten, welche in lauter
weisen See-Sand, und darüber hinge
wachsenden Straucheln und Heide beste
Heft, in welchen Tiger Bergs Tal Freuds
Licht das Vieh sehr wohl Kahn geweidet
werden. bei
Man Nenner alle diese hohe Hügel Weg
oder Bergen, die Tiger Berge. Nicht
etwa weil vor diesem sich sehr viele Typ
Gerd-Tiere da selbst aufgehalten: sondern
vielmehr wegen der Gossen grünen Fels
Ecken welche diese Berge von allen andern
unterscheiden, und ihren Ursprung denen
Hirschen schuldig Seen;welche ehemals sich
da selbst häufig aufgehalten, und überall
diejenigen Werter, wo sie ihre Nacht-Las
Gerd hatten mit ihrem Dung oder v.Kot
gemistet, und fruchtbar gemachte haben:
daher wachste an noch auf diesen Tag das
selbst das Gras häufiger und stärker als Ab
an denen andern, wo diese Tiere ihre habe
Nacht Quartier nicht aufgeschlagen Hais
Ben; obgleich alle diese Hügel oder Berge
ein sehr fettes Erdreich Besiegen, das Korn
und Wein auch alle andere Baum-Gras
Ren und Hülsen Früchte reichlich und übers
flüssig, von unten BIC oben an die höchste
Gipfel fortbringet. viel
Und eben diese Flecken, weil sie von War
anderer dunkel grüner FarBSE Seen, als so BSE
das übrige dieser Berge, haben ihnen den
Namen Tygerberge zu weg gebracht;
Massen sie fast eben so gefleckte und Schis
Kit aussehen, als ein Tiger. Daher
formt es auch, saß weil ihre Fruchtbar
keift Generalität viel besser, als aller Andres
er Berge, sie auch in furzen so bebaute
und bewohnte worden, saß nunmehr
schwerlich einer mehr einen bequemen
Platz zu seiner Land-Bauer darinnen Abel
wird finden können: weil das frische und Waffe
Flüsse Wasser, auch fliegende Bächlein
oder andere Brunnen abgehen; vermöge
welcher sie ihre zur Leibes Notdurft Eros
fordernde Speisen kochen, und ihr Vieh
tráncken könnten.

Ob gleich noch ein Brunnen übrig
der allen diesen Kolonie frei und I
eben
nicht
