Zweiter Teil. XIV. Brief:.
b zu machen. Um nun desto eher
zu zu gelangen, und sich nochmals des
fröhlicher, wie sie es nennen, zu Maas
ein, mischein sie die Hanf-Blätter,
er nach ihrer Mund-Art zu reden, den
ach darunter, und machen Büsche
Schi, welcher so viel stárder angriffest,
d sie leichter Runden oder Dolly im
opfre machte.

Gleichwohl aber behalten die Chorals
1, Sonderheit aber die kupfern, den
reiß vor allen. Teils weil sie nicht
chi brechen wie die gläserne: Teils
ach und vornehmlich, weil sie sich sehr
Öl Polieren lassen, und je långer man fiel
åget, je heller werden, also saß man
h darinnen ersehen und spiegeln Fan-
Brenn fiel nun eine ziemliche Gros
Ch darben haben, und etwa einer Zu
er-Erbse gleich kommen, so sind sie noch
IT angenehmer als die kleineren. Sie
Ben auch f denn so viel Ich davor,
ß sie die Besitzer gar wohl missen und
öfteren können.

Auf solche Weise also, und mit der
Leichen Wahren handeln sie unter ein
der selbe, welches Geiß eben so
Reich und aufrecht geschieht, als ein
Kaufmann unter andern Tun Kahn. Sie
Ben auch einander vielmehr vor ihre
Bahren, als sie den Europæern Tun;
Affen ein Hottentott vor ein Pfund
back, oder eine Schnur Korallen, viel
sehr von seinem Neben Hottentotten
handeln und erhalten Fan, als ein EU-
opæern Tun mag. Es ist solches ganz
deutlich, aus der Handlung des ACPI
ins Laufens abzunehmen, als Fels
er da man ihn alleine mit ganz EG-
nagen Vorrat ausgeschicket, eben so
Igel nach Haus brachte, als wenn Heus
Gels TaGels eine ganze Corporalschafft
ausgehe, und einen Haufen Unkosten
verursachte.

Da fiel nun, wie bisher gefragte Worms
ein, unter einander handeln, und mit
Richter Mühe an eine ziemliche Anzahl
Buches frommen Finnen: so siehe man
in selbe wohl, saß die Beschuldig
UN, welche den Hottentotten übers
Haupt zuerkannt wird, keinen Stich
alten könne. Denn oft angeführter
Der Vogel Schreiber in feiner Zehen-jäh
Igeln Oft Indischen Reise Prag. 70. aus
Inder üblen Information folgender Maas
ein von ihnein: Zuweilein streiffein sie
Lands Warts ein nach der Provinz
Monomotapa, und nach der Sardinien
Baby; berauben da selbst ihre Flachs
Baron von Ochsen / Rüben/ Schafen/
welche sie nachgehende um geringen
Reiß an die Holländer verhandeln,
Ich sage, überhaupt gehe diese BSE Biber
Huldigung nicht an, und halte keine Farns her Fall
BSE. Nicht, als ob feine RäuBSEr unter fachen
ihnen anzutreffen waren? Denn dieses Balboa
ist schon vormals an den Tag gelegte
worden, saß alle Buches- Männer
Profession von Rauben und Stehlen
machen, auch sich von denselben erhalte
Ren: weswegen ihnen auch alle Cover
Nation mit andern Drall - Hottentotten
abGelsprochen, und sie von diesen tost Gels
schlagen werden, wo man sie nur ans
trifft. So ist auch vorher angezeigt
worden, saß einige Gewissen-lose Kur-
Pater selbe von ihnen geraubte, und
sie wie die Krähen tost geschossen haben:
welches zu revangiren, manchen UN
schuldigen sein Ich wieder gekostet hat.

Es findet auch Harn. Vogels Beschuldig
ging Barium nicht statt,weil der Diebstahl
eines der schändlichsten After unter Hi
Neon ist, das allezeit mit dem Toste Gels
straffte wird: wie solches schon vormals
aus dem P. Machart in seiner Seismischen
Reife p. 101. und von Herum Boeing in
feiner Curie Beschreibung und Nach
reicht von den Hottentotten Prag. 9. ist
reißen worden.

Und wer Folter nicht den Grund die Dicke
fern Beschuldigung daraus genügsam ab auch w
nehmen können, ab gedachter Herz Bö, Barbies
Gel zwei Werter benenne, wohin sie
Streifen sollten; deren das eine sehr weit
von den Europæischen Grenzen, und
ungefähr über 100. Meilen abgelegen:
das andere aber selbe innerhalb Diesels
Ben, und etwa 30. Meilen von dem
Vorgebirge entfernte ist? Es würde
von Monomotapa Ich hierher zuteil
Ben nicht nicht nur wegen der vielen Steigs
Lenz und hohen auch unwegsamen Gebers
EG, und inpallablen Waffe sehr BSE
schwerlich fallen; sondern es würde auch
selbst das Vieh tost mager, wo nicht
gar halb tost ankommen müssen. Von der
Saldanha oder Sardinien Baby aber Gels
raubtest Wich hierher zu Kabuff zu BärIn
gen, wäre nicht nur wieder den Xon-
Tracht, welchen die Illustre Kompanie
mit diesen Völkern aufgerichtet: Fond
deren es wäre auch gegen des Landes Eigen
Ness Intervalle, welches im Fall der Not,
von denen nahe gelegenen Hottentotten
allezeit Vieh suchen Fan, und auch das
gesuchte willig und gerne erhält.

Italic Her. Vogel in diesem Stück ein gar
Degen
