Erster Teil. III. Brief. 2c.

haben was sie wollen. Doch der Stau
Hermann, welcher die Wache hat, ist nebst
denen so Bea dem Steuer-Ruder zu Verb-
richten und demjenigen Bohrs-Gesellen,
so oben in dem Mast Filet, und aus siehe,
davon eximiret,weil sie das Schiff unter
dessen regieren, und nach dem gewöhnlich
Caen Churs in Seeigeln erhalten müssen.

Der Anfang wird die Woche über,
mit Bettung des Morgen-Segens,und
Legung eines Kapitels aus der Bibel Gels
machte, der Schlug aber geschieht, mit
Absinken eines Psalms; oben sich als
LED Anwesende sehr devot und aufmerke
Sam müssen bezeugen; widrigenfalls Set:
Heft gleich nach Endogen derselben ihr
Lohn bereit,der auf einer dichten haut voll
Schläge beruhte,die sie mit einem Strick,
auf den Rücken empfangen, und werden
dadurch die andern von übler Nachfolge
abgeschreckte.

Will sich aber einer oder der andere
US Muthwillen Abfertigen und nicht Eros
Scheinen, so hat er entweder, nachdem der
Caritas und Ober- Steuermann von
Hummer ist, noch vor der Betstunde
u gewahrten, saß er mit Prügeln darein
getrieben wird: oder aber man straffte ihn
in Geld, welches in die mitgegebene und
n der Cajuyte hängende Armen-Büchse
gesteckter und darinnen so lang verwahrte,
ich von Zeit zu Zeit mehr colligeret
wird, BIC man an den nächsten Hollands
chenhafen Komet der der Kompanie zu
ehest: da selbst finden sich alsbald die
Armenbesorgers ein, und nehmen das
Rinnen liegende Gelb Heilen selbiges
hernach gewöhnlicher Weise, unter die
Armen des Orts aus.

Des Sonntags aber, da auch allen
Bild, so viel immer möglich und die Geldes
Feinheit der Sache, oder des Wetters
klaffte,Feiertag gegönnte wird, währte
Riese erst gedachte Beet-Stunde etwas
Nager; Massen man alsdann erst einen
Psalm Finger, hernach aber ein Kapitel
erliefest und denn nach beendigten
Morgen Gebet, und angestimmten
Lauben, ein Predigt abliefert; letztlich
AGs gewöhnliche Kirchen-Gebet vor die
Not der ganzen Christenheit beifügte,
NDP eNDPlich wiederum mit einen Psalm zu
nagen beschliesset.

Es darf sich wieder niemand, als die
Tranen, und die ob gedachte Personen
usschlieffen; auch ist niemand von Welt
er Religion er immer Seen mag, erlag
et, einen Religion Streit anzufangen,
Tassen dar wider ein express Artikel in
der Schiffs Ordnung enthalten, die
gleich nach dem Auslaufen, wenn man
nur ist in die freue See kommen abgelesen
wird: und dieses um Friede- und Einigkeit
unter so vielerlei Nationen zu erhalten,
und die daraus entspringende Zwistigkeit,
Hader und Sand Mord und Totschlag
zu verhindern. Woraus also genügsam
die Vorsichtigkeit der Illustren Vom-
Agonie erhellte; zugleich aber auch
offenbar wird, wozu man auf einem
Schiff eine Glocke gebrauche, und wie
oft sie Muße täglich geläutet werden.

Nach dieser etwas langen, aber doch
wie mich dünkt, Nötigen Ausschweifst
Dung kehre wider zu meiner ferneren Reise,
und berichte: saß wir des folgenden AT
Gels, neulich den 24. Martin, die erste
Schiffs Duftige zu sehen hatten, vermöge
welcher ein Soldat mit einem Bohrs
Gefallen, wegen betriebener Übeltat,
gerichtlich abgestraft wurde. Es hat EM
Licht der Soldat den Bohrs-Gesellen BSE fiel
schuldiger, wie er ihm seinen Hut gestochen
Lenz; dieser hingegen berief sich auf seine
Unschuld, und begehrte deswegen SAP-
tisfaction. Weil nun nach getaner
Visitation,nichts Bea dem Boots-Gesellen
gefunden wurde; da doch indessen dem
Soldaten sein Hut wieder auf einbette
gelegte wurde, und aus anderer Zeugs
ins erhellte, saß der Bohrs-Gesell DNS
noch den Hut hätte gehabt, der nun
durch andere seiner Mit-Gesellen wies
der auf des Soldaten Bette wäre gelegte
worden:als beschloss man in dem Schiffs
Rat,der aus dem Caritas, dem Buche
Halter, als Sekretariat, und zugleich zwei-
Ren Rang,dem Ober-Steuermann dem
Hoch Bohrs und Schirmwand, Unter
Bohrs-und Schirmwand, dem Nonne
Stabes und Hotelier bestünde, beide des
wegen abzuftraffen, damit sich keiner,
weil doch die Sache nicht deutlich genug
erhellte, einiges Vorteils zu rühmen
hätte.

Dieses gefällte Urteil erregte eine Da
Gosse Entrüstung und Alceration in dem Ente
Gemüte des Kommandeurs Behr Solang
Daten, Namens Johannes Stimmers
Mann, aus Amsterdam gebürtig, als
welcher sich beleidigte fand, weil man oh
NEC sein Vorwissen eiNECn Soldaten Abel
straffen wollte, der doch einig und allein
seinem Kommando unterworfen war.

Er opponierte sich deswegen nicht nur
dem Caritas, und Projekt et wider das
gefällte Urteil: sondern er brachte es auch
dahin,saß der Bothsgeselle vor dem groß
Fett
