Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Logo Frucht, Alibis Folie Garbo,
Auto. Das ist: Aufschiebendes Fair-
manisches Apocynum, BASF eine Aurichs
Frucht trägt, und ein glattes doch es
AGs schmählersBlat,als eine Weide hat.
Apocynum Africanum humide, AI-
Eides, Filius erektil. Das ist: Kleids
es auf der Erden liegendes und immer
rundes Apocynum mit aufrecht-stehen
ein Schodein oder Hülsein
bhirfutum, Folie Multi. Das ist:
aufrecht wachsende Afrikanische API-
nun. Staube, die etwas Habicht ist,
Andy gefilmte oder gepufferte Blätter hat.

Apocynum Fahndens Africanum,
: Gang grünes aufkommendes Aktiva-
Schis Apocynum dessen Blätter mit
Einstein grün-Blättern überein kommen-
sphodeli Radien, anguftiffimo Folie-
Das ist: Aufkommendes Afrikanisches
Polynom, das eine Wurzel, als das
sphodell Kraut, aber ein ganz Schmach
Blatt hat.

Apocynum Africanum Lakai Folie-
Das ist: Afrikanisches Apocynum, das
Blatt hat, wie die Mangeln Wurzel.
rundum fernes, Radien Magma Orbit-
Rio. Das ist: Mohren-Händisches Raum
der Pfaffenpint: IT. Kalbs: Fuß, das
Blume trage,auch eine Frucht zeigte,
essen Wurzel groß und rund ist.

Raum Africanum Lore Abo Dora-
. Das ist: Afrikanisches Raum, oder
Africanfch Deutscher Ingwer, auch
Pfaffenpint, ICE. Kalbs Fuß, mit einer
Weisen und riechenden Blume.
Udo vulgär Colocaflia Audi. Das iſt:
Das grölte Ägyptische Raum oder Pfads
eint, . Kalbs Fuß, welches Sonaten
ich ins gemein Colocatia, oder Aß
r-Bohnen geebnet wird.

Ben diesen dreierlei Gattungen die
es Kraust, erachte vor nötig zu verweh
Menü, saß die erste derselben, die gemeines
Et hier sexy, welche eine weises und Reichens
De Blume tråget. Sie wächst gerne an
sumpfigsten Orten, und hat eine Gosse
und dicke Wurzel, welche wenn sie Abis
geschabte, Schnee: weiß aussieht: und
Venen man sie in runde Scheiben, etwa
als einen Fettig zerschneidet so ist sie
indem Fettig nicht ungleich. Es geschissen
Heft daher gar oft, saß ein Fremder das
mit Kahn betrogen und zum Zorn gereizte
 AT
werden. Denn wenn man nur ein klein
wenig davon in den Mund nimmer, so diese
Brenner sie entfiel auf der Zunge; mA Nest
Chat den Spiegel rege, und verursaChat UN
solche Schmerzen, saß man nicht weiß
wie man den Brandt in den Mund los
fachen soll. Wofern man mit Wasser
dazu kommt und den Mund aus was
Scheit, machte man nur das Übel árger,
und flösset alsdann der Speichel nicht
anders als ob man ein Salivacións-Chur
angefangen. Der Schmerzen den dies
es Wurzel verursachte, ist so heftig,
saß oft derjenige so damit hintergangen
worden, seinem Betrüger mit dem Messe
sehr nachläuft, und ihn zur Rache
entweder zu Töten, oder doch Sonaten
empfindlich zu treffen drohte-
Dort.

Die Hottentotten sind daher viel Wie f
flügEGr. Denn ob sie gleich so wohl die Eden EG
Wurzel als deren Samen, welcher auf Bea
einem langen Stängel wächst, an und
um welchen die weises und aus einem
Blatt bestehende, Glocken-förmige Blues
EM Steher, ohne Scheu Elfen: so Tun fiel
doch solches nicht Rauch; sondern sie Klos
Caen beides zusammen in Wasser zwei
BIC 3. mal, damit sich der schaffe und
bessernde Geschmack, durch Hilfe des
allezeit frisch genommenen Wassers, Verb
lehrte; lassen es hernach in der Sohn
nendörren, und legen es ferner unter die
Griffe Asche, damit es braten könne, Heers Neffe
nach aber essen sie es. Daher wird auch Horte
diese Wurzel nebst den Samen, Insigne, Route
mein hottentotts,Bord geebnet-
Afclepias Afrikana Aizoides. Das ist: Afrika
Allezeit grüne Afrikanische Schwalben
Werk.

Afclepias Africana Aizoides, longiori- 2. UART
Bus Filius minus denotativ. Das ist: Afrika-
ins. allezeit grüne Schwalben-Wurst mit
langen Blättern,die ein wenig gezankt sind.
Afclepias Africana Aizoides.Lore Paul- 3. r
Chöre fimbriato. Das iſt: Afrikanische,
der Haus Würz gleichende Schwalben
Burka deren Blume sehr schön eingeboren
Delta, oder eingesammelt ist. Bau
Argrodentros Africana, Filius Erichs Arg
& argenteis. Das ist: Afrikanischer Seil Dentist
Behr Baum,dessen Blätter Seiden-gleich,
und Silber-farbig sind. Dieser Baum
wáchfet überall um dieses Vorgebirge
herum, so wohl in den Tälern, als auch o
auf und zwischen den Bergen; sonderlich) wád
aber ist unweit Conftanua ein ganzer
Busch anzutreffen: daher auch die Dandys
stehende Behausung des Ehren van He
singen, der Silber Baum ist geebnet
worden.So schön er aber immer aussehen Sh
mag:
