Zweiter Teil. V. Brief. c.

gedachten Buch gleichsam wohl Gels
regt, und hernach als einen Strick,
Hit in einander gedrehte haben.
Dieses Netz Muße der angewiesene
eilige um feinen Hall tragen, so lang
weder ein Stöcklein daran ist, es
AG auch Stunden wie es immer will:
er aber, BIC dieses Hierein wieder
ihre Kralle kommt, und auf einem
deren sich niederlasse. Denn alsdann
gen sie alle diese Zeremonien wieder
f neue an: und ist anbei dem er
Heiligen erlaubte, fein stinkendes
Ch, das er vorher NaCht und Tag
Ben Hall behalten müssen, von Seils
n Halfen zu Tun, und mit dem noch
Reigen daran befindlichen Fett, seine
Öle Gang fett zu schmieren, oder aber
Menü Leib selbe damit zu Balsams
Ren.

Die Farmer hingegen, samt dem
an hängenden Fett, werden ihm nicht
r übergeben, BIC sie den darin lies
den Unflath zuvor mit den Fingern
ausgedruckte, felsige umgekehrte, und
hol ausgespúholet haben: von welchen er
eine Mahlzeit bereiten und sie genieße
mag. Sie aber allesamt schlachten auf
Art den Ochsen, wie insfünfftige
Teer melden werde; ziehen ihm das
oder die Haut ab, und kochen das
sich mit welchen sie sich fröhlich
Caen, ohne saß der Heilige weiter
ein Bissein davon zu kostein bekommt.

e Suppen aber ist vor die Weiber,
Chef sie verzehren, und sich alſo ſamt
ein hierüber lustig bezeugein. Kommt
3 Laientum aber auf eine Frau zu SGI
, und sie wird zu einer Heiligen er
et: so geschieht zwar alles, wie
erzählte worden; nur ist alsdann
er Unterschied darben, saß die Weis
das Fleisch von dem Ochsen Verzehr
und hingegen die Männer mit
Suppe vorlieb nehmen müssen.

Wer folgte wohl in Europa Glas
Finnen, saß solche Absurditäten
Verstandes in der Welt anzutreffen
wären? wenn man nicht von an
n Heiden Wüste, saß sie noch wohl
immer Götter sich erwählte, ob sie
ich so schmierig, schmutzig UNd UN
IG sich nicht aufgeführte haben?
würde sicherlich selbe BSE
Ecken getragen haben, einer solchen
Zahlung Glauben beizulegen, wenn
mich meine Augen nicht Gelehrte,und
zu unterschiedlichen malen zu Fehden Geleis
Test hátten: und Kahn ich nicht umhin, Der
an noch eine Historie davon zu beschreibe
Ben, welche Gang deutlich lehren wird, Ton f
saß sie dieses Tier weder selbe Tod IT a
Ren Dörfern, noch auch von einem ans
deren Wollen getötet wissen.

Ben.

Ein Geifer Frei Bürger alliier, des
Namens Heinrich Müller aus Deutsch ergebe
Land gebürtig, hat ein Land-Gut,lohnende
Gefahr fünf oder sechs Meilen von hier Dieben
gelegen, Bea welchem einige Hottentot-o
Ren wohnen, die etwas weniges von
Blich besitzen. Diesen hat er die Freuds
heilt gegeben ihr Wich nebst beim deinigen,
auf seinem in eigenen Besitz habenden
Lande zu Weiden. Sie hatten also eins
mal das Glück, wie sie sich einbilden,
saß Diebes infectum oder Käserei in
ihre Kraule kam und da es ein Sohn
des gedachten Frei Bürgers, Namens
Johannes Müller sähe, trachtete er das
selbe zu fangen; Teils weil es sehr wohl es Wim
von Farbe aussähe: Teils auch desto obige
besser hinter ihre närrische Dinge zu Koma Gesang
Menü.

Da Nut die Hottentotten sähet, LED
saß er es bekommen hatte; sie hinge Ehe He
gen im Werk begriffen waren, ihm die Tone
gebührende Ehre zu erweisen, und den Fährte
schuldigen Dienst zu leisten: fingen fiel
erschrocken an gegen einander zu Riffen:
Hochalpen, Mütze, Wart Markus Zoo?d.

i.Hörer einmal/selber einmal/ was will
dieser da Tun: Der Sohn des gedacht
Ren Frei Bürgers, als er dieses hörte,
und wohl verstünde was sie in ihrer
Sprache mit einander redeten,fragte sie
als ob er es nicht verstanden hätte,was
sie mit diesem jämmerlichen Schreien
haben oder sagen wollten? Worauf sie
ihn in gebrochen Holländisch zu Verses
Gen gaben: saß er es nie Tun/ und
ihnen dieses GAG AG nehme Tiers
Leine in ihrer Kralle nicht fangen
büßte.

Als sie aber Fahrt und aus feinen.
Minen Meriten, saß er sich daran Don
nichts kehren, sondern dieses Hierein LAN Fee
wohl gar Töten wollte, sagten sie erst, wenn
Licht mit ernsthafftigen Worten zu ihm:"
g Diät Beeilt Tango Zoo, ein UN doof
kaum Zoo, ISO dato brat? w Rum,
ins altem aal Caravan loopum Zoo,
d.i. Jahr habt diesesThierlein gefangen/
und welker es nun gar Töten/ ist das
recht: Wärter nur / f Theo es Chur/so GI
Lauf
