Erster Teil. XIV. Brief.c.

chspüret, ob er gut und sicher sexy-
isst ein sehr vergifftiges Tier, so
ß derjenige, f davon verleidet wird,
Set eben so Gosse Gefahr des Lebens als
er zu befürchten, der von einem Schor-
In Ehre worden. Wenn man
Ochs zeitlich dazu Hut, neulich so bald
3 man das Brennen am verwundeten
d beschädigten Glied fühlte, Kahn man
h der Schmerzen und der Lebens-EG
r entledigen. Es geschieht solches
weder durch den oft gedachten
Schlangen Stein; oder aber so man
Seen nicht Bea der Stelle hat, durch
er geschlagene gebratene Zwiebeln, als
Lache das Grifft an sich ziehen. Ich Hab
Einstein gesehen, saß ein Quartier
Leister der Boots Gefallen, im Schiff
von beschädigte worden; welcher sich
Fall der Not damit geholfen, und
Leben durch gedachte Zwiebeln Erhalt
, auch zugleich alles Schmerzend sich
schlagen hat.

W spien, welche die Menschen und
8 Vieh plaEGn, Gebet es hier auch EG
g: und würde deren Anzahl ohne
Seidel noch Rösser Seen, wenn es ihnen
Hit wie den Fliegen, Mücken und
Nacken erginge; welche wie schon Gels
et, der heftige Süd-Ost Wind auf
Beet, und entweder wegführte, oder
er allerwärts an das Ufer wieder niese
setzte. Ich erachte nicht vor nötig,
Kehrers davon zu sagen, weil sie mit
nein haben, ja selbst weder an Gros
Ch Farbe wenig UntersCheids leiden.

will daher noch etwas weniges von
Würmern und zwar nur von den vor
Masten Beifügen, hernach aber diese
Curie damit Beschlüssen.

Was die Regen Würmer Fanges
, so ist hie eben auch die selbige Art, die
in in Europa antrifft. Es findet sich
er auch eine ganz kleine, dünne, und
meines Gliedes lange Art derselben,
Lache diese besondere Eigenschaft haben,
fiel Bea herein brechender und lang an
enter Regen Zeit,neulich in den Mao-
Athen Juni und Juli, aus der Erden háu
hervor kriechen, und wie etwa Bea uns
so genannte Johannes-Würmern,Eis
feurigen Glanz von sich geben; als
ICE, indem sie durch die Luft Streif
ein, feurige Fundein vorstellein. Wo
ihnen diese Eigenschaft komme? weiß
nicht, will sie auch dieses mal nicht
Ersuchen; genug, saß man sie Sohn
n Auster den schweren Regen, fehlten,
oder saß ich recht sage, gar nicht sie Staub
Heft. Ich habe oftmals danach Gels nicht
griffen und gemeinte einen zu Rehs fangen
Sachen, es war mir aber wegen ihrer Kleids
Gen GestACLt und Trubel Körpers ACL
Lernzeit unmöglich; zum wenigsten ist
nichts an meinen FinEGrn hänEGnd EG
blieben.

Das hiesige Holz, ist zwar dem Volke
Holms, Wurm so leicht nicht unterwarf Brut
Feen wie das Europäische; gleichwohl
ist es auch nicht ganz von denen selben In was
befreitet; absonderlich das so genannte o
Kreml Pelz Sold, worin sie mehr als Feen-
in andern anzutreffen. Es gebt hier
auch Holz-Wurme, welche aber etwas
kleiner, jedoch eben so gefärbt als die
Europäische Seen. Sollte man indessen
die Holzwurm nicht in krosser
Menge zu sehen kriegen: so bin ich Verdi
schert, saß es dagegen hier Zehen mal
mehr Korns Turner als dorrten gebt, Korns
welche die Einwohner so wohl hier als an Burma
derart in Ost-Indien Rand Neon Griffen
Neon. Vielleicht kommt solcher Name von Klänge
dem lateinischen Wort, Alm oder LAN-
deftige her, welches heimlich bedeutet;
Unmassen dieser Wurm heimlich durch
ein kleines Küchlein in das Korn oder
Reiß sich eifrigst; in dem Haufen Heims
Licht sich vermannigfältiget: und wenn er
nicht gehindert wird, nicht eher Ruhe
Gebet, BIC er heimlich alles Mehl her
ausgefressen hat.

Rum.

Dem sexy aber wie ihm wolle, so ist.
doch Geiß, saß sie Vermerk in das.
Getraute einschleichen, und ehe man es
vermutet, Gossen Schaden darinnen Hang
anrichten; sonderlich aber so man nur Bea-
ein wenig saumseelig ist, selbiges wenn es
noch neu und erst ausgebrochen worden,
allezeit flüssig umzukehren. Sie sehen wie f
von Farbe bräunlich aus. Sind et aussehe
WLAN eines halben Roggen Korns lang
und haben ein sehr spitziges Maul, wo
mit sie in das Getränke das Loch Einweisen
Seen, und sich hernach darinnen Verben
gen. Das allerschlimmste ist von diesem
Gewürze, saß es nicht wohl auszurotten Sind
Ren, wo es einmal hingekommen; wie
man denn so bald kein Getraut auf Foul
Caen angesteckten Boden bringen darf,
wo man nicht weiter Schaden daran Leibe
den will: man Muße felsigen wenigsten
ein paar Jahr ledig stehen lassen.

Hierher gehörte auch derjenige Wurm,
welcher die Weinstöcke also verderbte
saß sie wenig oder auch gar keinen
Wein geben: auch dasselbige Jahr IWF
tue.

