Erster Teil. Villa. Brief. c.

Es Falle mir hier eine artige Hits-
Ben, welche dieses, was eo gefragte,
Uta Bekräftigen wird. Es hat sie
r derjenige selbe erzählte, dem sie
widerfahren; und weil er Sonaten alle
t aufrichtig und in seinen Erzählungen
malen lugenhafftig befunden worden:
Tand an dieser Wahrheit, die er mir als
EM Freund, in Gegenwart vieler
netten Leute erzählte, auch ganz
Hit Zweifeln. Es hatte neulich Gels
Achter Freund, Namens Jacob van
Heide, einen Dolchen Hottentotten
bereit etliche Jahre in feinen Diensten,
Elche ihm versprochen hatte, so lange
dienen, BIC er sein neu-gekauftes Land
tu Welch, wurde bezahlte haben,
Ch unter der Kondition, saß er ihm
Hit feinen wöchentlichen Back und
Nerven Leibes Unterhalt, samt allen
meinigen geben sollte, was er etwa fern-
möchte Bedingen haben.

DiefeConditi Ness wurden ihm alle auf
Eitern des gedachten van der Edens
Füllte;er aber der sich weil Einbaus oder
er, Jacob Hirse auch Kobesoder Jacob
es nennen, und von andern Fremden
d) Alf wollte geebnet Seen, unter
Anden sich einstmals einen halsstarrigen
Puff, und widerspenstigen Sinn zu Zeit
erachtet ihm van der Heide die BSE
Worte gab. Zulegt aber, da alle gute
Borte nichts verfangen noch helfen
Iren, wurde endlich besagter van
Fehde auch böse, und gab diesem Seils
Hottentotten eine derbe Ohrfeige:
Türe hinaus lief, und im Zorn,
meldeten van der Heide mit dem Fink
drohte, und Krim, oder Hortens
Tisch: Holländisch, diese Worte her
stieß: Korbes, IHK John ja 'hemme
riprooken, IHK Zoo lang Zahl Boy u
Vene tot Joy, Häufig de dubBSEltjes BSE-
IT! g hemme Caen Oorfyg GEMA-
, ISO dato brat? vvagtom, als g de
Beates beta alt hemme, IHK ja Traktes
Ort loopum Zoo, das ist zu Deutsch:
Co, ich hab euch versprochen, so
g in euren Diensten zu bleiben/ BIC
sing (so hieß der Verkaufter,
Geld bezahlter habt. Ihr habe mir
e Ohrfeige gegeben, ist das reche
d brave Wartet, so bald ihr das
jagte Geld bezahlter habt, so werde
also fort hinweg laufen, oder Beins
Pein, wo ich verkommen bin. Und
dem Schlug Diener Worte, schlug er
seinen Hinter-backen, sagte dabei:
dato ISO vor Joy, oder: das ISOt alsdann
vor euch.

Hieraus erhellte nun, wie getreu dies Hort
es Leute esyn,und wie ehrlich sie ihr Wort ein
halten, wenn sie etwas versprochen Hais
Ben; Affen der Hottentott so fort wies
der Hingang, und dasjenige verrichtete,
was seine Pflicht und Schuldigkeit er
forderte. Welches bildlich den meisten
Deutschen, ja allen andern Europäischen Reflex
Nationen zum Spott und Schande Gels Biers
reichte, als die sich um der geringsten URL
Sache willen von ihren Versprechen Abel
wendig machen, und von solchen Barbar
Röschen Heiden beschámen lassen. Doch,
wofern zu seiner Zeit, an dieser Menschen
ihre Lebens Beschreibung komme, so
werden sich weit mehrere und wichtigere
dergleichen Stücke finden, durch welche
wir, die da Christen Seen und Hessen Wohl
Lenz, von ihnen hier in der Zeit, Gott
gebe nur auch nicht einmal dorrten, BSE
schämte werden.

Übrigens, weil in diesem Distrikt die Viert
Gebäude zusagt denen Ländern noch Tor
nicht in solchem Stande sind, saß sie Eis Comic
NEC besondere Konföderation und genaue
Beschreibung verdienten: so will ich das
von abstrahieren, mich aber zu dem noch
rentierenden vierten Distrikt dieser Cool-
nie Ehren; welcher, weil er Puffer denen
Ordinarien Grenzen besagter Kolonie
liege, gleichwohl aber dazu gezeltet und
gerechnet wird, eine besondere Geschreis
Bug der Berge und Flüsse desto mehr
wird geben müssen, je weniger man noch
zur Zeit in Deutschland von dieser Gels
Genf was erfahren hat.

Und zwar so zeigte sich zum aller er: DarIn
Stein, der hohe und spießige Berg, welcher BASF D
von dem ersten Heran Kommandeur Bde
über dieses Vorgebirge, Johann van
Rieb eck seinen Namen bekommen, und
daher auch noch heutiges Tages Ire-
Becks Kartell geebnet wird. An und
Bea diesem Berg, haben die Eingesessene
viele Land Guter, auch sehr schöne
Meyerhofe aufgerichtet, welche heult zu
Tage in sehr herzlichen Stande Seen. Die
vornehmsten davon gehören unterschied
Leichen Herren zu, deren Namen hier zu
specific Ren genug Seen wird: als dem alten
Landarzt Peter Robert, Jacob van
der Heide; Peter van der Bull, Dirk
Fotze, Joch. Bitmap, und andere mehr.

Es würden Wohl an noch ohne Zweifel
mehr aufgerichtet werden wenn nur
überall Wasser genug zu finden Ware;
da aber dieses fehlte, Muße das gute
Land
