Erster Teil. XI. Brief. 2c.

beschaffen, deren alliier eben so uns
schied, und wohl noch mehrere
Bettungen Seen, die auch eben so Gossen
Schaden anzurichten sich befleissigen,
ISO immer in Europa. Ich werde de
Egeln Diebe Tiere nicht zu beschreiben
nötig haben; angesehen sie einem jeden
ins, Bürger, Bauer, Edelmann,
NDP in Summa allen Leuten, BSEsser BSE
Andy sind, als ihnen oftmals lieb ist.

Die Maulwürfe aber zu fangen, oder zu
kommen,haben die Afrikanische Euro-
der eine ganz fremde, und meines
Bissen, in Deutschland ganz Unke
Andre Manier, welche daher alsbald
Mitteilen will, wenn nur vorher eines
Bieres werde gedacht haben, das diese
Einwohner auch unter dem Namen eines
Maulwurfs zu verstehen und zu Erkern
ein gebein: die Deutsche aber in Deutsch
Andy, entweder mit dem Namen Korns
Zicklein, oder aber Aster aus
rücken.

Diese Beamter sehen alliier Insigne
ein Aschen-grau und nicht so vielfarbig
US, als in Deutschland, da sie bald
Eises, bald Blut-Roth, bald schwarze
Balge haben. Die übrige Gestalt des
eines samt der Griffe Komet mit denen
Verein. Und diesen Hamstern, oder wie
an sie alliier an dem ACPI Nenner, den
Maulwürfen, samt denen gemeinen und
einen Tieren dieses Namens, stellen die
afrikanische Europäer mit einem Stell-
Rohe, oder solchen Flinten nach dem
eben, wie man sie Bea denen Fuchs Fán
Ren gebrauchte; also, saß sie weiter nichts
UN, als nur restlich das Erdreich,
Elches heraus geworfen worden, weg,
NDP das in die Erde gemachte Loch offen
machen, damit die Luft hinein Streif
ein könne. Weil nun diese Tiere dein
nein-dringenden Wind nicht vertragen
innen; wie solches daraus abzunehmen,
aß sie das Loch alsbald,oder wenigstené
Leiche Stunde hernach wieder zu Maas
ein: f gebein sie nur Achtung, ob er
selbst oder an einem andern Ort
Eder aufwirft; nach dessen Erflehen
Lumen sie alle Maulwurf Haufen hin
EG, und machen die Löcher auf, saß
e Luft hinein streichen könne. Wo er
UN zuletzt angeworfen, dasselbige
Ochs räumen sie ebenfalls aus, legen an
EM kleinen hölzernen Cruz, durch
Neffen Mitte ein hölzerner Nagel gehegt,
NEC eingesteckte gelbe Rübe, oder auch Eis
andere Wurzel hinein; binden an den
durch besagtes Crews gehenden hölzern
Nagel, einen Bindfaden, oder andere
dünne Schnur, und ziehen sie BIC an die
geladene, auch auf zweiten geschlagenen
hölzernen Kreuzen liegende Flinte, wo
selbst sie selbige wieder anbinden. Koma
Metz nun der Maulwurf, und will die
Wurzel oder Rübe, deren Geruch ihm
durch den Wind zukommen, wegziehen,
und herunterrissen: so Brenner er die
Flinte Löß und erschiesset sich also Seil
Behr. Auf dergleichen Art habe ich Vieh
LED Töten sehen, und sind nunmehr Viehs
LED also darauf abgerichtet, saß, weil
sie wissen, saß diese Tiere Frühe und
Abend um 6. Uhr, und des Mittags um
12.Uhr præcife aufwerfen, sie rühmlich
wetten, um gedachte Stunde den Halm
Stern oder Maulwurf tost zu überlief
fern. FFr
Von den Mäusen noch etwas zu Rat
Gedecken so ist mir aus Genfer Aldi- MA
Band und andern bekannt, saß dieselbe
auch die Haselmaus, welche die Lateins
Nero Gleis, die alliier wohnende Holland
der aber schlechter Dinges, Rate Neon
Neon, unter die selbige Zehen, ob sie gleich
eine Maus an Gros sehr weit übers
trifft, und fast nichts mit derselbigen
gemein hat. Diese Rate ist viel Rösser
und weit länger, auch bunter von Farm
BSE, als ein Europäischer Eichhorn, des
Ren es hier zu Land gar nicht Gebet. Denn
der oberste Teil dieser Rate, ist Bea nahe
schwarz der Rücken Leber-Farbe und der De
Schwanz nicht allzu lang und Habicht-
Der Kopf gleicher einem Báren Kopf-
Er hat vorne Schnurren als eine Maße
und Fan, wegen seines heftigen um sich
Beiseins, gar selten lebendig gefangen
werden. Diese Tiere können mit ihrem
Schwanz ein lautes und weit-schallendes
Gesöffe, als eine Klapper Mühle, oder
eine Rate machen, dergleichen an Elis
Caen Orten, Sonderheit aber in Hole
Land,die Nacht oder Rate Wächter
führen, davon sie auch ohne Zweifel den
Namen haben. Dieweil sie die Eicheln,
Süß und andere Frucht Kerne sehr Gerd NEC
NEC fressen: so halten sie sich vielfältig in
den Bäumen auf, wo selbst sie auch
sehr fett werden, und von einem auf den
andern springen, wie die Eichhorn in
Europa zu Tun pflegen. Ob sie zahm
können gemachte werden, wie Geiers
und andere wollen, ist mir unbewusst:
wenigstens habe solches nicht merken,
noch in Obacht nehmen können.

Nebst der Rate ist noch eine andere,
aber
