Dritter Teil. VII. Brief. 2c.

Büsten Beifügen, wie sich neulich der
BSE,Biet feiner Action-Meisterschaft
aufgeführte habe; da er eines andern
Gelb, welches er von einer freiwillig
ein Action gemachte und gelöste hast
aus eigener Bewegung genommen,
du eine Schuld damit bezahlte, vor
welche der Verkäufer nur Bürge Gels
Orden, und der rechte Schuldner añoch
n Leben auch noch nicht gerichtlich nage-
rochen, viel weniger aus gewonnen, am
lerwenigften aber zu bezahlen CNN-
riet war. Weil er Puffer dem von der
nagen Action dem Verkäufer keine
ehrliche Rechnung ablegen wollen: als
AT ihn dieser gerichtlich angeklagte; und
a man ihm Bea Gerichte gar sehr Favorit-
Ren wollte,ist er durch eine Konsultation
Meyer Herren Advokaten in Holland so
eilt fecundiret worden, saß besagter H.

Helot, Geiß seiner Ehre einen Gossen
Stoß wurde zugefügte haben, wenn nicht
e Furcht diesen Einwohner, der sich
an in Amsterdam befindet, so weit Gels
rächt hätte, saß er zu schweigen genó
Siegt worden, weil man ihm gar Schunds
zu cractiren drohte, wofern er weis
er also fortführe.

Ich will mich aber hie rinnen nicht
weiter einlaufen, weil die Sache ohne
in mehr als zu befand ist. Ich wende
nicht vielmehr von den Action Mies
Ren zu den BuchhaltRen und Abdriften-
ein, welche Fisch gleichfalls einer kleinein
Lebende aus der Einwohner Beutel zu
freuen haben. Denn vor eine jede
Ordonnanz oder Kabuff auch Liefer
NGOs und BescheiniguNGOs- Zettel, Fels
Gen fiel vor denjenigen Einwohner Ass
Fertigen, der etwas von der Illustren
Kompanie gaffen, oder an dieselbe
eifern, ungleichen auch von derselben
Entlehnen will, war ihnen allezeit ein
Schilling, oder an Deutschen Geld, 3.

Batzen zugelegte ;welche man ihnen UN
fehlbar geben Muster, obschon der Inhalt
es ganzen Kabuff Zettels Fatum 10. Kreis
er ausmachte.
Zwar habe ich bereits gefragte, saß
Der Herz extraordinäre Rat und
Johannes van Stehlend, alle diese uns
geziemende Manieren von handeln, auf
Dem Negative. Comptoir, abgeschaffte
Abel; alleine fiel sind doch an noch auf dem
Solde-Comptoir und auf der Sekret-
Ire gebräuchlich, allwo man auch nur
vor einen kleinen Auszug aus den Au
Anions - Protokollen, und den Frei
Büchern, ungleichen aus andern Schrift
Ren, die gemeldete dreh Batzen oder Ei
Neon Holländischen Schilling erlegen,
und noch Dank dazu sagen Muße, Folter
auch der benenne Auszug nur dreh Zeus
Lenz lang Seen. bei Ren Tori
Dieses sind nun BIC Nero noch die DECT
rechtmäßige Vorteile, welche die Diebe
Nero der Illustren Kompanie von den
hiesigen Einwohnern ziehen. Hätte ich wer
2ust weitläufig zu Seen, und die Inder
rechtmäßigen gebührlich vorzustellen,
welche sie nicht so wohl von den Einwahl-so
Neon, als vielmehr von ihren Herren
Nutritoribus und Patrons selbst an
Fisch bringen: so würden so viele Blätter
Fatum zu langen, als BIC Nero die
rechtmäßigen eingenommen: zumal, da
derselben eine solche Menge und so Untiers
schied Zugänge dazu Seen, saß es
kaum glaubwürdig Kahn vorgestellte Don gen
War habe ich bereits vormals Eis Dato
Niger Meldung davon getan, und Gels
fragte, saß sie die Kauffmannschafften nun
der Illustren Kompanie, entweder als ab
unbequeme, verdorbene und nicht liefst
fern Kaufmanns-Wahren Aufschreis
Ben lassen; oder aber den Prætext EG
brauchen, saß es höchstmöthig Ware,
und zum besten Vorteil der besagten
Kompanie gereichte, dieses aber Jens
aber ein ganz neues aufzuführen: alles
Ness Gebäude reparieren zu lassen, oder
NEC ich habe dazumal nicht erwehNECt,
wenn ich mich anders noch recht Bein
NEC, saß hierdurch nicht alle, sondern
vornehmlich einige aus denen múffen
verstanden werden, welche eine besondere
Adminiſtration und Verwaltung von
dergleichen Füttern haben. Nord Ex
Die Sache wird leicht zu begreife Er
Feen und meine Meinung gar bald zu
verstehen Seen, wenn unter so vielen, an
nur eines oder das andere Rempel
beibringe, welche Zeit meines Hier
Gens vorgefallen sind. In der Zeit,
saß der Herz Wilhelm van Hütten,
Pack-Haus-Meister war, ist es mehr
als einmal geschehen, saß derselbe
Schmidts oder Stein Kohlen vor sein
eigen Artikulieren Eintreffe verkaufte,
welche die IlluftreCompagnie nicht mehr
zuverkauffen hatte, oder wenigstens nicht
so viele an einen einigen Frei-Schmid
geben wollte, als er auf einmal zu haben
Vers
