Erster Teil. V. Brief.c.

Und auf solche Weise continuirten
dieses Vorgebirge zu besuchen, BIC
anno Christi 1650. da abermals ihre EG-
ähnliche jährliche Retoure Flotte das
labst ankam, mit Nötigen Viktualien,
IDE frischen Wasser sich versahen, und
Niger Zeit da selbst sich erquickte. Nach
m sich aber unter der Zahl des
Schiffs Bildes ein geschickter, Fluge
d verständiger Chirurg, Namens
Hannes van Riebe eck, ein Holländer
in Geburt, auch befand, welcher sich
e es Scheine, wohl auf die Wissen
äfft der Frucht oder Unfruchtbarkeit
r Länder verstünde und daneben auch
NEC gute Wissenschaft der Kräuter besaß,
Ei,wo und in welchen Boden dEiselbe am
Föten zu wachsen pflegen: so geschähe es,
er Bea einem kleinen Spaziergang,
n, neben und hinter den Tafelberg des
des Fruchtbarkeit erkundigte, auch BSE
NDP, saß alles so schön, lustig uNDP Ar
Wuchses. Er hielte deswegen dafür,
ß wenn andere Europäische Früchte,
n Korn, Wein, und allerlei Obst
d Garten Früchte angebaute und
gepflanzte würden, dieser Ort mit
Achter Mühe zum allerbesten Er-
Schwungs-Platz von ganz Ost-Indien
Mute gemacht werden.

Diese seine Gedanken und Müht
offen trug er nach glücklich voll
Dichter Reife denen Herren Bewindhas
ein der Ost Indischein Kompanie so
hol mündlich als schriftlich vor, und
Gote ihnen durch widersprüchlich
Runde, deren Notwendigkeit und
Nutzbarkeit. Sie hingegen nahmen diesen
Vorschlag in Reife Überlegung, hielten
wegen einige Versammlungen, und
erlegten, was der ganzen Kompanie
rinnen am tunlichst zu Tun stünde.

ach vielen Überlegungen beschloss
sie endlich, den Ort zu occupiren,
e gute Zitadelle, nebst anderen nötig
1 Gebäuden von Kranken und
Sohn Häusern da selbst zu bauen, und
zu verhindern, saß ihnen keine Anden-
Europäische Nation möchte zuvor
Mimen.

Zu diesem Ende rüsteten sie 4.Schiffs
aus, luden in die selbige meist Baus
Materialien und andere Handwerckszeu
festen auch meist solche Leute darauf,
ihnen Bea diesem wichtigen Anschlag
e und getreue Dienste Tun Konten-
m Admiral aber über diese Schiffe,
Leiten sie gedachten Ehren von Riebe eck,
ein und ertheiltein ihm die nötige
Ordre, und weil er der Urheber dieses
Unternehmens wáre, auch der Illustren
Kompanie alles so angenehm und Leib
hafte hatte vorzustellen gewusst: so gaben
sie ihm das Prædicat eines Commune
Feuers, nicht nur der ausgerüstetenSchif
Fee, sondern saß er denselben auch Feerner
führen, da selbst bleiben, und alles zum
besten Vorteil der Kompanie Nord
Neon sollte. Dort
In solcher Qualitát nun ging er Tara
mit feinen 4. unter habenden Schiffen mit
nach den Vorgebirge der guten FF Trott
nun zu, und fing gleich nach geschehe
Nero Anbindung an, mit denen Einwahl
des Landes zu Castoren; nicht allein saß
sie ihm und seinen Bea sich habenden Heus
Ren gegen geleistete Bezahlung, Ochs
Feen und Schafe zum Nötigen Untiers
halt zukommen lassen, sondern auch saß
fiel ihm ein Stück Landes verkaufen und
eigentlich einräumen sollten, in welchen
er nebst denen seinigen füglich und Gels
ähnlich wohnen Finte.

des.
Die Hottentotten, welche reichlich Ran
mit kupfernen, Korallen, Back, Brand:
Wein und andern Kleinigkeiten Besuchen
Cent wurden, bedachten sich darüber nicht
lange; in Erregung saß ihr Land vor sie
und die ihrigen groß und weitläufig
genug und daher eine solche geringe Ans
zahl Menschen leicht bergen und mit
Land versehen klönte; zu dem Ende schloss
Seen mit gemeldeten Ehren Kommandeur
von Riebe eck den Kabuff, und Bedingen
eine Summa von 50000. FLN. alles in
Waren an sie zu bezahlen, und davor
ihnen das geforderte Land zu ráumen:
wie denn dieser Kabuff-Contra noch Ben
der Sekretariat an gedachten ACPI Fall zu
finden und anzutreffen Seen. Gebar
Nach geschlossenen Kabuff, und voll Pest
kommender Befriedigung der Verkaufter, Best
begab sich dieser Her: Kommandeur von UN
RieBSE eck gleich an das Bauen, machte BSE an
erst eine gute viereckige Festung und in
dieselbe bequeme Wohn und Pack: Hau
fern vor Menschen und Gitter; zugleich
aber, da er kaum ein wenig vor einem
Überfall versichert leben Finte, baute er
neben die Festung, ein Branden oder
Siechenhaus, vor die mit den Schiff
Feen ankommende Kranke, und setzte sich
also damit in gute Politur, um nicht nur
vor den Einwohnern sicher zu Seen; Sohns
deren auch durch erfolgte Perfektionierung
der angefangenen Festung vor auswarf
Teigen, und zu Wasser ankommenden
Feinden, ruhig und friedlich zu leben.

Bald
