Dritter Teil. X. Brief. 2.

Huren mit Schild-Wachten besetzte
Arena, mit einem Sprung zum Fenster
Baus, und liefen den Land Drohst
best seinen Soldaten alleine Feen-
Andere, die zwar das Klag-Schreis
ein nicht unterschriebein hattein, gleich
hol aber die Art des Herz Louvre-
Churs flennten, und wohl Wüsten, saß
e mit leeren Händen nichts von ihm
halten Fronten, ob auch gleich ein ex-
Treffer Befehl von den Herren Abwinds
Bern vorhanden gewesen wäre: Weges
n sich doch diese Acceftation zu Untiers
Reiben, weil viele vergaffte Expreflio-
es und unwahre Pigments darinnen
Halten waren, die sie, wie sie sagten,
möglich mit guten Gewissen bewahr
Eitern frönten. Diejenigen so es gleich
Öl unterschrieben, waren von sÖlcher
Beschaffenheit, saß sie nicht viel nach
Ehre und Redlichkeit, viel weniger nach
EM unbefleckten Gewissen fragten; in
EM bereits viele aus ihnen geriffelt
Der gebrandtmarcket, zum wenigsten
US Indien wegen ihres üblen Verhaus
NS, hierher nach dem Robben-Eiland
ebañet auf sonderbare Gunst aber von
EM Herum Gouverneur, oder seinEM
OCR ihm regierenden Herum Vater Paar-
moniert, und dieser freuen Bild-Plan
UN, als Glieder einverleibte Worms
ein.

Ich erachte nicht dienlich zu Seen,
Denn ich meinem Herrn Diebes schöne
Atteftatum, auch in unserer Deutschen
Butter Sprache Elfen Affe, weil es
EM Ehrwürdigen Herrn Pfarrer am
Stellenbosch Heinrichs Beck, gut und
perlt beduncket, selbiges aus dem Hol
indischen in das Französische zu über
Gen. Teils um dadurch dem Herrn
Gouverneur einen Gefallen zu erweisen,
NDP sich in desselben Gunst uNDP Besens
Ehre Gewohnheit dadurch einwickeln:
Heiles auch seiner Gemeine am Drachen,
ein, welche meist aus geflüchteten
Franzosen bestünde, eine Lust zu erwies
ein, dasselbe, weil es so herzlich von
EM Herrn Gouverneur Zeugnis gab,
u unterschreiben, und dadurch alle vor
gestellte Klagen zu vernichtigen. Es
bautet dasselbe von Wort zu Wort, als
Folgte.

intern die Jurediction und Correlpon
denke der Herren Staaten- General der
Vereinigten Niederlanden, und der De-
ein Hoch. Achtbarein Herrn Bewindhas
Behr der Generälen privilegierten Compaq
Genie der Indien und der Niederlanden,
auch den Edlen Herum Wilhelm Adrian
van der Stell, extraordinäre Rat, von
wegen der gedachten Kompanie, und
Gouverneur am ACPI du Bonner Fee-
Trance, Bürger und Einwohner in dem
Distrikt von dem ACPI, als auch an
Stellenbosch und Frankenstein, und so
weiter auf dem flachen Lande.

Wir insgesamt acceftiren auf An
Furchen des Herrn van der Stell, GAU-
EUR von dem ACPI. Nachdem
wir vor wahr sind berichtet worden,Fels
Chefs auch der Edle. Herz mit krosser Geist
Sets Entstellung vernommen hat, wie
saß, gegen alle Vermutung, verschied
dehne boßhafftige und übel intencionirce
Einwohner und Unruhe-Stifter,zu dies
sehr allergrößte Uneinigkeit verfallen,
saß sie durch ganz verläumberische und
boßhafftige Briefe, die sie in der Stille
herum zu schicken Wüsten, die Auffuhr
Ring und RegieRing des preiswürdigen
Herrn van der Stell, wie auch die Ehe
er und Reputation, auch die AutorIn-
Tat des Edlen Herren unseres Louvre-
neuer, Bea unsern Meistern
auf Bavaria, Bea der hohen Regierung
von Indien, zu kráncken und zu Beile
den: So deklarieren und erkennen wir
ihn als einen Mann von Griffen Respekt
und Tugend, der in seinem Tun und
Regiment, auch täglichen Umgang und
allen andern Vorfällen, ein lebendiges
Rempel oder Vorbild der Bescheiden
heilt, und des Eifers vor den allgemein
Neon Dienst; Christlich), religiös, Audi
über dieses gar leicht zu bewegen, um
einen jeden zum Gehör und Antwort zu
stehen, und endlich gelinde und guttun
sexy; saß der vorgemachte Herr Louvre
neuer sich selbe, Zeit seines Anwesens,
in feinem Gouvernement erwiesen hat,
als Eine ObrigkEitliche Person, von Ei
Nero friedsamen Art, sauber und Gels
treu, so wohl in dem was unsere Herren
und Meister angehe: als auch was der
Wohlstand eines jeden betrifft, indem er
nach der Willigkeit recht sprach, die ehrlos
Chef Leute beschützte, und die Übeltäter
straffte: im übrigen aber allen Einwahl
Bern behilflich war, dieweil ein jeder der
es verdiente sein Glück, nach seiner Auf
Führung knote machen, so viel immer an
ihm Ware, und der Dienst der Compaq-
Genie zulassen wollte, gleich denn Eis
EM Diener allezeit zu Tun zustehe-
Aas Aal 2
