Erster Teil. X. Brief. 2c.

Skorbut oder Schafbock bekommen und
Stack mit demselben angesteckte Seen. !
Die andere fremde Garten Speise,
welche aus Ost Indien hierher gebracht
worden, und nunmehr so gut als in Hi
Reim eigenen Vaterländer, ja wo dem
Herrn Georg Meister in seinem Ost-
Indianischen Lust Gärtner Prag. 102-
zu glauben, viel besser an diesem Vor-
gebürgte, als in Ost Indien selber Wachs
Set. Sie heisSet überall Bea den Indira
Bern, ungleichen auch auf der Indus
S. Jagd, wo selbst ich sie das allererste mal
gesehen und gegessen habe, Bottatas,
und siehe einer Weisen Rübe nicht viel
ungleich, Auster saß diese unten spießig
zulaufe, jene aber die Bottatas eben
dick bleibe. Es sind aber deren zweier:
LED Gattungen, davon die eine Ausweg
Ding ganz weiß aussieht, als eine weises
Rübe; die andere hingegen hat oben Eis
NEC hoch Roth Rosen Farbe, eben gleich
wie Bea uns die Sommer Fettige Hais
Ben: die Roth farbigen aber sind die
besten.

Die Griffe dieser Bottatas - Bus
Beil übersteigert eine weises Rübe sehr
viel. Denn sie wiegte gemeindlich 6. 8-
auch wohl 10. Pfund, dergleichen die
Weisen Rüben schwerlich irgend in der
Welt werden wagen, wenigstens habe
ich sie nirgends von solcher Gros Geste
Gen: daher können sich eine ziemliche
Menge Menschen an Drehen oder vierten
satt essen, wenn sie auch gleich noch so
hungrig sind, oder Sonaten ihr Appetit
eine ziemliche Portion erfordert, weil sie
an und vor sich selbe sehr sättigen, und
Naben sehr nahrhaft Seen-
Wenn man sie mit Schafs- oder
Hammel Fleisch kochte, so schmecken
sie überaus wohl, und Bea nahe als Red-
Birne; nur saß sie den Magen nicht so
schwer fallen zu verdauen, auch nicht so
Blechen, als wie diese. Ben Fischen Köln
Neon sie auch füglich gegessen werden, und
Feind sehr angenehm darben, wenn sie in
reinen und Säubern Brunnen Wasser
gekochte, und also dazu gegessen, vor
her aber mit Fisch Brühe betroffen
und befeuchtet oder eingemündet werden.

Am allerbesten und delikatesten aber
schmecken sie wen sie auf dem Feuer-Herd
unter der Asche gebraten werden.Denn
alsdann bekommen sie Bea nahe den EG
Schmach der gebratenen Kastanien, und
wird derselbe um ein ziemliches verbessert,
wenn man diese Boccia - Wurzel noch
warm von einander und länglichst durch,
in zwei, Bea nahe gleiche Teile schneidet,
darauf frische Blätter legte, und dieselbe
schmelzen lásset; Massen diese so viel das
zu contribuiret, saß man den Kern,
Ode das innen wendige dieses Wurzel von
der äußerlichen hart gebrandeten und Gels
beratenen Haut oder Schale, um so viel
leichter abscheiden Kahn, saß man nicht
auch zugleich etwas von dem verbrannten
und der Asche selber mit in den Mund
Diese Bottatas Wurzel fort zu
pflanzen, Kahn man sich zweierlei MA-
Nieren bedienen, davon die eine durch des f
Kraust Anden Geschichte, welche lang pi
auf der Fläche des Feldes einlaufen,und
Blätter haben, die denen Muschel
Rosen, oder denen Malta Blättern
nicht ungleich Seen. Wenn nun die
Wurzel ausgegraben wird, so nimmer
man diese Ranken von dem Felde Hains
weg, und bewahrte sie, BIC die Zeit,
neue zu pflanzen herbe nahte. Selbig
EG bricht aber EGmeiniglich im August
oder September herein: und werden lass
denn die Anden, welche etliche Ellen
lang wachsen, als ein Ring so lang zu
Sammeln gewickelt, BIC man ein Stück
derselben ganz in einander geschlungen,
und als einen Nickel in einander gelocht
Ren hat: hernach machte man ein rundes
Loch, ungefähr eines halben Schuhes
Tief, in das Feld, in welches sie sollen
gepflanzte werden, und legte diese zu
Flammen geschlungene Anden hinein, BSE
deckte sie wieder mit Erde, und lästert sie
dem gütigen Himmel über. Beil PDF
Die andere Manier, Diebe Bottatas zu i
pflanzen BSEstehe darinnen, saß man die BSE
Frucht oder die Boccia Wurzel selber die
nimmer, und in runde Scheiben
gleich etwa einer Gurke, doch etwas
dicker, zerschneidet, selbige hernach in die
Erde steckte, und fort wachsen äffte-
Beide diese Manieren Seen gut und richtig
befunden worden, die andere haben Heers
nach die hiesige Einwohner selber Probe-
Rest, und gleichermaßen gut befunden;
wie denn beide Manieren noch alle Jahre
richtig angehen, Ohnmacht sie nicht wie
der Hoffen gehackte werden, wie gedacht
Teer MeifTeer Loch. City. Schreiber, saß in
Indien auf Java, der Malaccifchen und
Malabarischen Kiste geschehen müsse.

Viele andere Kräuter und Wurzeln
übergehe mit Fleiß, weil mich ohne dem
lange genug in dieser Materie aufgehalten
Ren; vornehmlich aber darum, weil nicht
allein die Europäer, sondern auch die
Horten
