Erster Teil. VI. Brief. 2c.

VI. z.
Ziffer Verbrechen willen, dahin EG
Hit, und auf. Jahr relegiert waren;
LED auch nach Verlauf derselben Jahre
Info 1708. wiederum nach Ost-Indien
führte, und mit der Illustren Vom-
Annie ihren Schiffen dahin Transport-
Rest worden sind.

Von diesem Salat Fuß ist an noch zu
werden, saß der weiland Hoch Edle und
Gestrenge Her Gouverneur, Simon
an der Stell, aus dieser zwar rühmlichen;
Der doch sehr unglücklichen Absicht, DNS
Oben verlegen, oder durch einen neuen
anal in den Hafen hat leiten lassen, da
vermeinte, einen breiten Anal von
dem Hafen der Tafelbay an BIC an die
y Falz, welches wenigstens in Gelaber
nie eine Distanz von 4. Meilen würde
gemachte haben, durch Sklaven und
ad Banditen graben, und in denselben
n gedachten Fuß von einem Hafen in
n andern führen zu lassen; damit die
Schiffe Bea der Süd-Ost so wohl, als
Bord-West Muffen dahin einlaufen,
NDP vor allen Unglück uNDP StraNDPung
Dichten befreitet bleiben: alleine er Scheins
t nicht bedacht zu haben, saß durch
Ude Mouflons dieser Anal Finne Verb
Offset, geschlossen und mit Sand nage
lebt werden. =
Denn zu geschwiegen, saß er eine
offen Salz Pfanne dergleichen noch et
He kleine naHe Bea denen Tiger-Bergen,
d andere Griffe anderer Orten in dem
Bde zu fiBden und anzutreffen Seen, das
roch Ruin Rest hat, die Bea hoher Aufs
Wallung des See Wassers über
hemmte und nimmermehr drucken
wird: so Scheine er auch nicht in Boni-
Ration gezogen zu haben welch eine
offen Arbeit, und wie viele Menschen zu
ein solchein Werd erfordert würdein.

r hat ohne Zweifel nicht überlegte, wie
euer dieser Anal der illustren Vom-
gniewurde zu stehen kommen; viel Weg
Gerd Scheine er sich bekümmert zu haben,
n die unter dem Sand liegende Klippen
d wie dieselbe in gehöriger Tiefe und
Seite, saß ein oder zwei Schiffe einander
weichen, und ungehindert Galliern
Noten möchten heraus gegraben werden:
Indern er Scheine nur gleichsam blind
GPS hinEGganEGn zu Feen, und habe EG
Chat dasjenige zu vollbringen, was er sich
feinen Kopf eingebildet; obgleich also
LCD die Erfahrung gewiesen, saß die
IT, ArbeIT und angewendete Kosten
gelblich waren.

Daher Scheine auch das Werk ins
stecken geraten zu Seen: und hat man
noch heult zu Tage die alte und neue Salats
Riviera zu Bemerken, welche etwa einen
guten Musqueten Schoß von einander
liegen; von welchen Blenden über dieses der
neue mit vielen 2Well Sand angefülltes
befunden wird, wodurch ein beladener
Wagen nicht allzu sicher fahren Kahn;
Affen ein solcher oft, wenn die Pferd
de oder Ochsen nicht wohl anziehen in
dem gedachten Welle Sand stecken Blei
Beet, und durch andere Muße heraus GEZ
gen werden. ፡ heilt Saal
Lángst diesen Salz Fuß sind von duftig
Zeit zu Zeit schöne Gärten und herzlichefbaf
Weinberge, nebst vielen Korn-Land an
gebaute worden: wozu gleich Anfangs Fels-
und schon in dem ersten Beginnen dieser
Volckpflanzung, der erste Her? Vom-
Mäander Johann van Riebe eck einen GAU
Ren Grund gelegte. Denn dieser hat vor
sich und zu seinen eigenen Vergnügen
den so genannten Buschhübel schön GEMA
Heft, und einen lustigen Baum auch Herz
Leichen Wein-Garten da selbst angepflanzt
Beet; der wegen seiner Nutzbarkeit, Bai
nach seinem Abweisen, in unterschiedslos
Chef Hände geraten, und nun an diesen,
Jets an einen andern verkauftet worden;
BIC ihn endlich Zeit meines Anwesens
der Ober-Chirurg Wilhelm Ren Dame-
EM an den Bürger Gabriel Obmann,
um viele tausend Gulden überlassen hat.

Frucht
Wollte ich mich mit Erzehlimg der hat e
Früchte aufhalten, welche da selbst wach Gen
Seen, so würde mich verbunden finden zu
sagen, saß nicht alleine Apfel und
Birne, Kastanien und andere Europäers
Sache Baum und Garten-Früchte alliier
in Griff Menge gewonnen würden;
sondern ich würde diesen noch Beifügen
müssen, die vielerlei Arten der Limo,
Citroen Pommern, Nass
Apfel, Feigen: und die vielerlei Ar
Ren der Weine, die so wohl in rohen und
Weisen, als auch Europäischen und
Persianischen Trauben bestehen, samt
einer unzählig Menge anderer her:LSI
Caen Red-Baum und Garten Früchte:
alleine ich erspare diese Arbeit, BIC auf.

eine andere Zeit, und sage hier vielmehr,
saß heutiges Tages lángst den gedachten
Salz-Fuß alles verbaute, und damit
fortgefahren worden, BIC an die Steins
Berge, ja selbst in die sogenannte Holt
Baby; wo selbst auch alles was zu GUS
Ren Bauland dienlich gewesen, ist Weges
geben,
