Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Licht geschenkte; doch Konten ohne Eis
Neigen Schaden anderer, noch wohl Zehen
dergleichen Länder ausgegeben werden,
wenn man das Land ein wenig genauer
Fuchtel, und nicht einem jeden gestattete,
saß er nach eigenem Gefallen damit Hahn
belndorffte. Wie denn bereits ein schönes
Haus, das gedachten Herum Louvre-
neuer van der Stell in der Fischzucht vor ein
Fisch Haus gediente, an noch da selbst
Steher, und von Katharina Clown er
Buffet worden, aus welchen gar leicht,
wenn durch milde Gift,ein schönes Stücke
Bandes darzukáme, ein feines Land-Gut
Finte gemachte werden.

In diesem Distrikt, und zwar gleich
unter denen 4. vorgemachten Land GUS
Ren hinunterwärts nach dem Sees
Strande zu, war vor diesem eine vier
Degen Schlange, welche ob sie gleich nur
aus Erde bestünde, dennoch mit vier
Feld-Stücken versehen war, und dazu
Bienen Mute, saß man dadurch denen
Widerstand Tun, und sie von ihrem Gels
wohnlichen Plündern abhalten sollte: als
welche Anfangs, da sie noch kein Pulver
gerochen, und die durchdringende Kraft
der Flinten Kugel noch nicht erfahren,
sehr feindselig gegen die Holländer was
Ren, saß die Garnison, nebst denen das
zumal noch wenigen Bürgern, zum FF
Ren gegen sie zu Felde ziehen Muster-
Es ist jedoch dieses absonderlich an
ebnen Holländern zu loben, saß sie Rests
ersehnte Nation nicht gesuchte, auch
noch nicht Furchen zu unterdrücken, oder
in Schlaueren zu stecken, viel weniger zu
ermorden, und gänzlich auszurotten:
sondern sie haben allezeit betrachtet,
durch gútige und gelinde Mittel fiel auf
den Weg des Friedens zu bringen; und
obgleich solches Anfangs nichts hat helfe
Feen wollen, sind sie doch nunmehr mit
ihrem Schaden so weiß geworden, saß
sie nicht nur nachgeben, sondern auch,
gar um Bestand Absuchen Tun mús
Seen, wenn sie selbe untereinander im
Krieg verwickelt werden.

Es hatte gedachte Schanze auch
diesen Augen saß wenn etwa ein
Feind, der zu Schiff aus Europa anfás
EM, in die ob gedachte Baby - Falz native
der verfiele, oder Sonaten freiwillig ein
liefe, und von dieser Seite eine Landung
versuchte, die da selbst liegende, ob gleich
ganz geringe Garnison, dennoch durch
die Lösung ihrer Stücke unfehlbare Kenne
Beinchen geben knote, was etwa hier oder
dorrten möchte zu Tun Seen; damit man
sie aus der Haupt Festung an dem
Vorgebirge alsbald fecundirt, und
das feindliche Vorhaben hintertrieben
würde.

Heutiges Tages aber, da die Büros s
erschafft ohne dem stach genug, und ein
gleichwohl die Garnison eben Stack UN es
Erhalten wird, auch über dieses das Land
sehr weit bevolcket ist, fürchtet man alt
hier die Gefahr so sehr nicht mehr, Sohn
deren achtet sich genügsam im Stande zu
Seen,einem jedweden EuropaeischenFein
de den Kopf zu bieten: daher siehe man
als auch von dieser Schanze nichts mehr,
gar nur der Bosse Ruders, welche auch
leicht im Fall der Not wieder
Kahn repariert, ja noch viel fester gemachte
werden. da aus
Vor dessen gab es auch in diesem
Distrikte sehr viel wilde Tiere, so wohl b
an Hirschen, See-Kühen, Elendthie
Ren, Rinoceroetn, Eleganetn, Löwen, et
Tigern, Wölfen, als auch andern.

Nachdem er aber schon so lange, Teils
durch die Illustre Kompanie, Teils
durch den Herrn Gouverneur Wilhelm
Adrian van der Stell, und nun Echo von
denen andern Land Bauern ist bevolcket
und bewohnte gewesen: so ist das Wild
mehrentheils entweder tost geschossen,
oder Sonaten verjagte worden; wie es
denn gar was seltsames ist, wenn man,
Auster allerhand Arten wilder Böcke, ein
anderes wildes Tier Ansicht wird; Welt
Chefs denn auch Geiß nicht lebendig davon
Komet, wenn es anders nur den gering
Stein Stand halten will. Es mA
Das Holt, dessen Sonaten auch eine De
ziemliche Menge so wohl in denen Bluffs He
Ren, als oben auf denen Bergen, und
längst den Wasser alliier gestanden, das
zu allerhand Bau- und Brenn Holz BSE
quer war, ist nunmehr ziemlich Auge
rottet worden; vornehmlich nachdem
ob gedachter Herz Gouverneur feine weit
luftige Hofftátt Verregelegen, mit
Ernst und Macht zu bauen begonnen hat. BRD
Denn es ist leicht zu ermessen, saß zu dies
Seen prächtigen Gebäude, viel Holzt er
fordert worden, welches alles, so lange
man was dienliches daran gefunden, Abel
gehauen und verbaute: der übrige Rest
aber jedoch auf solche Weise zugeführte
worden,saß wiederum nicht die geringste
Unkosten darauf gegangen.

Das Wasser, dessen jetzt gleich Mehls
Dung geschehen, welches diesen Distrikt
durchstrdhmet, ist sehr gut hell und klar,
auch
