Zweiter Teil. XII. Brief. c.

Raum Stock, ist an dem andern
Bde spitzig zugeschnitten, weil er ihnen
nichts anders als zum Werfen dies
t: Massen sie damit so Geiß zu Werft
m wissen, saß sie unter Co.malen Fatum
Mal fehlen werden. Man Kahn daher
Ar bald an diesem Stock erkennen, was
Hottentott Sinnes Fee, wenn er dies
Raum Stock zu sich nimmt; Fanges
Jean er Geiß entweder damit auf die
AG gehegt, und etwas tost zuwerfen
Chat: oder aber, er hat einen Contra-
Ar, dem er gerne eines mit diesem Ar-
um Stock Versetzen möchte.

Beide diese Stöcke, der Irrig und
ums Stock, Feind so schwer als Blei,
ich so zähe, fest und Stack als Eisen.
s wird daher auch das Hol, davon sie
meinige gemachte werden, wegen
Inder Artigkeit Eifer Holz geebnet,
Es sind auch einige, die diese beide Stuss
e von wilden Oliven: Holt machen;
Elches hier an den Ufern der Bäche
d Bluffe in ziemlicher Menge Wache,
NDP diesem besagten Eisler Holz an Hårs
feilt nicht viel nachgebe-
Es ist dieses ihre gebräuchliche Gels
Hoheit, wenn sie einen solchen Stock
Achsen wollen,so beschmieren sie selbigen
oft und viel mit Fett BIC er nichts
her annimmt: da sie ihn denn aufhängst
ein, oder in ihrein Hauern hinlegein, saß
Ch das Fett hinein Zieher und das Holz
Abend gleichwohl dúrrer wird. Nachdem
EM nun das Holz dürre, und sattsam
mit Fett gleichsam Gefühl tränkte Worms
ein, Kahn es Weber gebogein, vielweiniger
Broschen werden: und halte ich mich
dinglich versichert, saß ein Degen viel
r darauf in Stücken springen würde,
e dieser Irrig oder Raum Stock
rechen oder entzwei gehauen werden
ölte.

Gleich wie sie nun den Raum-Stock
UFO erst besagte Weise zum Werfen Gels
rauchen: also bedienen sie sich des Kir-
i zum Fechten und Ausharren,an statt
Ness Degens oder Papiers. Wie ich
denn vielmals mit Lust und Verwundens
UN zu gesehen wie schön und herzlich
Ei mit dEisem Irrig, dEi Sprosse und
Schläge oder Hiebe, welche man ihnen
buchte anzubringen,ausharren können,
Venen zwei entweder im Scherz oder aus
Ernst mit diesem Kreis mit einander
Fechten. Ich halte festlich dafür, saß
Der beste Fechte-Meister in Europa, mit
Leichen Gewehr nichts gegen sie Aurichs
Bei
Ren würde; weil sie nie malen stille stehen
bleiben, sondern bald hier bald dorthin Geld
einen Sprung Tun, und doch einander SAS
Geiß zu fassen wissen, auch gar artige
Verbeugungen, Wendungen und Dress
hungern mit dem Leibe werckstellig machen;
also, saß selten ein Schlag oder Stoß
Geiß ist und eintrifft. vor So Bohr
In der linken Hand tragen sie noch was
einen kleinen Stock, an welchem ein
Fuchs oder wilder Kassen, oder auch Eis Lug
Ness andern wilden Tieres Schwanz Fels Ben-
Set gemachte, und an einem Ende darbe
über hingezogen ist, welcher ihnen an statt
eines Schnupfe Tuchs dienen Muße. Den
sie wischen mit diesem Fuchs-oder andern
Schwanz ihre Nasen ab, wenn der Uns
Flash heraus laufen will. Sie Runden
damit das AnEGsicht ab, wenn sie heftig es EG
schwitzen: und fegen die Augen aus, wen Ben-
ihnen der Wind Staub und Sand hin
ein gewehte hat; also saß sie vollkommen
eben den Nutzen davon haben, welchen
ein Europæer von seinem Schnupfe Tuch
hat. Der Stock woran dieser Schwang
feste angebdrret, ist ungefähr eines Auge
Schuhs lang; und wenn der Schwanz
Maß oder von Staub und Sand unrein
ist, drehen sie diesen Stock in den Hán
den schnell als einen Quirl herum, damit
die Nässe und der Staub wieder herab
und heraus falle. Sie geben ihm auch et
dem besonderen Namen und Hessen ihn in Brei
ihrer Sprache Schau. Bei wies фе bebe des
Der Gange Ober-Leib und der Bauch
sind Gang bloß, BIC an das Geburt Word
Glied, welches sie mit einen Stückchen BRD
Fell bedecken, das rund gebogen und am
Ende ein wenig zugenáhet ist. Es behält
also in dieser Form die Länge und Breite
ungefähr einer Gossen Manns Hand;
doch so, saß es gegen den Bauch zu,ein
wenig breiter von einander Steher. Es
wird dieses Stöcklein Fell gemeindlich ein
von einem Tara, oder auch Wohl von Eis Bert
Nero wilden Katz genommen. Es ist je
doch dieser Unterschied wohl darben Anzugs
merken, saß, da die Haare der Felle,von
welchen so Wohl die oben gemeldete Mais
es,als auch die Karos gemachte ist, ein
Warts nach verhaut zugeführte,getragen
werden, dieses allezeit die Haare Auswegs
Ding zeigte. So sind auch an diesem Stück
Leine Fell, welches seinen besonderen NSA Wim
Menü hat und Kulkrofs geebnet wird, Brei
Zwergen Riemen fest gemachte, womit es
über den Hüften um den Leib Kahn feste
gebunden werden: und Hängen diese zwei
He
