Zweiter Teil. III. Brief. 2c.

Aue Zeit alliier am VorEGbirEG EG
lieben, und sich genügsam divergiert,
NDP fiel eNDPlich nach erhaltener Abschieds
Audienzen und Versicherung guter Pro-
Action,wieder fort und nach Hause Gels
nagen. Woraus mich abermals Düne
et saß diese Nationen eben so wenig, ja
Ochs weniger dumm und einfältig Seen,
s die andere. Wie ihre Kleidung BSE
gaffen gewesen, und was sie sonst BSE
Inders an sich gehabt? wird zu anderer
eilt nicht vergessen werden, wenn von
r Hottentotten Kleidung und Zier
AT wird Bericht geschehen.

Der Herz P. Machart hat an dem an
führten Ort, und sonderlich in seiner
Andy-Charter zwischen Prag. 96. und 97.

feindlich, nach dem er die Namaquas
Action derselben einverleibte, ferner
ein darüber gar bedeinckliche Worte Sees
n lassen, wenn da Steher: Dieses Land
unbewohnt BIC an den 18. Grad, wo
Hottentotten von Angola anfangen.
Ch sage es sind bedenckliChe Worte.

denn nie malen habe gehört, saß in An-
LAN auch Hottentotten, wohl aber NEC-
OS oder Mohren wohnen. Wie man
nun jährlich Eingriffe Menge dieser An
OS verkauftet, und entweder nach
Erich oder in andere Länder verführ
: so saß dieses, wo nicht ein Fehler,
eich wohl ein krosser Frithum in der
Benennung ist, welchen ich von einem so
Eisen Pater, der anders in allen seinen
Achsen ganz ansehnlich ist, gar nicht
mutet hatte.

Hernach ist gar bedenklich, saß er
Land BIC an den 18. Grad will Unke
hebt haben da es doch unfehlbar über
an den Ufern, ja selbst unter der
nie oder dem Äquator.gar wohl und
Rad bewohnte ist. Denn weil er niese
ACL weiter in diesen Afrikanischen Teil,
3 nur an das Vorgebirge selbst Genom
n: so hat er freilich auch nicht wisse
Finnen, ob es weiter bewohnte ist;
fern, wenn er die davon verferntigte
IDE:Chartern von Afrika hat nachsehen
Ellen, Massen ihm diese gar wohl haben
erkennen geben können,saß das Land
Hit unbewohnte Fee.

Ich meines Ort weiß aus der Er
Ring gar wohl, saß über denen bereits
geriebenen Namaquas Nationen noch
Attaquas, und wo mir recht ist, doch
gewiesen Wahrheit Kahn es wegen Verb-
t Fragen, die Choragaukavas Nation
befindet. Weil nun BIC hierher die =
Entdeckung dieser Völker schon Gesuche
Gen, von denen man vor diesen auch
nichts gewusst: wer wollte denn Zweifeln,
saß das Land gar Bioladen) Angola, und
ferner Nord Warts hinauf Folter und
wohnte Seen? Wieso ich gerne zustehe,
saß inwendig in dem Lande,Gosse Eins
Duden und leere Wüsten mögen gefunden
werden, welche Teils wegen des uns
fruchtbaren Erdreichs: Teils wegen
Mangel des Wassers können bewog
Nest Feen. Man weiß aber auch davon
noch feine zuversichtliche Gewissheit-
Der Atraquas Nation ihr Land ist wie b
Alf ein unfruchtbares LAndy, wo rinnen Andy b
wenig fruchtbare Taler zu finden, weil Nation
es am Waffe gar Gossen Mangel Elis Schaffner
DECT. Doch sind sie noch gut zum
Gras tragen, welches in solcher Menge
auf den Hüben und Bergen wächst,
saß man gar schöne Heeren dabei Eros
halten knote, wenn nur des Waffe
nicht so gar wenig wäre. Unterdessen
aber sind die Einwohner doch darinnen
eben so wohl zufrieden als ob sie in denen
fruchtbarsten Feldern wohnten; Behelfs
Feen sich auch mit dem wenigen Vieh, so
viel als möglich, und essen meist Wilds
Poet-Fleisch, dessen es auch eine ziemliche
Menge Gebet.

Man hörte gar wenig saß sie von Wie f
andern angefochten und befriedet wer Diebe An
den; noch weniger aber saß sie andern Einblick
Schaden zufügen, oder sie an ihrer Ruf-Einfall
He stören. Doch wenn die Not an den Führer-
Mann kommt, und sie sich wehren mús
Seen, haben sie ein so gutes Mittel als
die Schweißer und Tiroler, ihre Mafios
schafft zusammen zu Riffen, und ihnen
wissend zu machen, saß jemand Vorhang
den der ihnen und ihrer Freiheit nachts
stelle. Denn sie laufen den Bergen zu,
und stecken da selbst ein dampfend Feuer
an, damit es Bea Tag einen Gossen
Rauch, und Bea Nacht ein helles Feuer
gebe. So bald nun andere dieses sehen,
laufen sie nach dem Ort zu,wo selbst das
Feuer ist angesteckte worden: und stellen
sich alsbald in Politur, andern den Kopf
zu bieten, und sich selbe zu defensiv-
Ren.

Von ihrer Kleidung und wo rinnen was BSE
sie Sonaten vor andern Hottentotten Eis Autor
Neon Unterschied haben, wird zu ſeiner handele
Zeit gehandelt werden. Genug saß an
eo bekannt ist, welche Nation BIC An-
Golda von dem Vorgebirge ab, zu finden
Feen; von deren ferneren Beschreibung
Angebot nichts zu Gedecken, weil mein
Vor
