Dritter Teil. VI. Brief. 2. -6
und felsige einiger Massen erleichtern
Ren.

Damit ich demnach das Kind Bea seinen
Ren Namen nenne,und alle Gold-und
Behr-Quellen entdecke, welche die Er-
Üben oder Einkünfte der Illustren
Magie ausmachen und Geld ab-
Affen: so ist zu wissen, saß dieselbe Viehs
3ortheile von dem jährlich Einkommen
Zehrenden, von den Verpachtungen
Weine,Brand Weine, Biere und des
backst; von dem Grund-Recht der Vers
äfften festen Güter,von dem reichendes
den die Handlung abwirft: und Ende
von dem Malheur der Gelder geniest,
fiel hier in Indien gangbar Seen.Denn
3 allen diesem wird man deutlich sehen
Neon, wie weit alle diese Vorteile die
gewendete Unkosten wieder erstatten
er gut machen. Es wird daher höchst
wendig Seen, von allen diesen etwas
ständiger zu schreiben,auf saß Dress
wahre Beschaffenheit desto deutlich
hervor scheine.

Und zwar was den Zehrenden anbelangst
so Muße man wissen, saß derselbe allein
1den Früchten des Feldes, absonderlich
er von Waisen, Korn und Gerüsten,
Set den Hilfen Früchten BIC Nero iSet
Fordert worden.Und solches nicht etwa
Rum, weil die qualifizierte Bediente der
aftrenCompagnie Fels allesamt,von
n Anfang BIC hierher auf das 1707te
her, Land-Güter besessen, von welchen
Ei so Wohl als dEi andere Einwohner den
Reichen reichen Nutzen gezogen, aber
h gleichwohl wenig oder fast gar keinen
Hemden gegeben haben:sondern vielmeh2
Bewegen weil die befragte IlluftreCompas
Ei selbst keinen andern, als den erst ans
Deuteten hat haben wollen.

Diese meine Meinung um so viel desto
etlicher zu machen, so sage ich, saß die
diente der Illustren Kompanie,aus
dem Fundament feinen Zehrenden Weges
haben, weil sie von der Generälen Auf
Ming befreitet waren: Kraft deren sie
fit hatten anzeigen müssen, wievielt sie
sgefået,und wie viel sie vezmeynten wies
cum einzureden, auch in der besagten
Magie Korn-und andere Magazine
liefern gedachten: daher Scheine es
Ch, saß Ihre Länder niCht als bebaute
dangemercket sondern als an noch Wut
und DDR angesehen worden; wie den Solds
es noch deutlicher erhellte, wenn man
Deckte,saß sie ihre gewonnene Früchte
weder an Privat Personen meistenteils
verkauftet: oder aber felsige, wenn ja was
Anden rechten Ort gebracht worden nicht
auf ihren, sondern auf dieses oder jenes
Einwohners Namen geliefert, und darum
auch solchen entweder den Zehrenden Eros
lassen, oder aber als noch unbezahlte im
Rest behalten haben; wie davon die von
Jacob van der Heide und Adam Tags
heraus gegebeneContrade Diktion wieder
den Harn. Wilhelm Adrian van der Stiel
hin und wieder genügsam Zeugnis gebt-
Es ist auch ein besonders Stück der Sohn
Gútigkeit, welche diese sehr generelle Baby
Kompanie Ihren Untertanen ertheitigte
lebt, saß Sie, wie kurz vorher verweh Vom
Nest,von nichts als den Früchten des Wadi-
Gens,Korns und der Gerste,denZehenden
verlangte hat; und wird hier absonderlich
noch dieses sonderbare Merkmal hinzu
Gefüge,saß Sie auch von dem Bord-und
Sam-Getreide, welches ein jeder Jahrs
Licht von Nöten hatte, feinen Zehrenden
Falle verlangte haben: welches Geiß ein
herzliches Kennzeichen einer ungemeinen
Held und Gnade gegen Ihre Unterhaus
Neon ist. Dieses einige soll Ihr Verlangen
und Begehren hierbei Seen, saß man im
übrigen aufrichtig und ehrlich hie rinnen
mit Ihr handeln und umgehen solle.

Nachdem aber diese Kompanie aus Bar
den jährlich Überschichten Handlung und nach
andern Büchern mag ersehen haben, saß Teer b
zwar von der Bürger ihren Zehrenden Reich dient
Teige Aufzeichnung gehalten würde, von Eber
Ihrer Bedienten Zehrenden aber wenig o Eros
der fast gar nichts zu finden wáre,und alſo Ben-
hie rinnen nicht recht gehandelt wurde: so
hat dieselbe absonderlich da die Bürger
Anno 1706. in einem demütigen Klage
Schreiben über diese und andere Nil
lichkeiten sich beklagten und beschwere
Ren,freilich Ursache gehabt,Anno 1707.

eine andere Verordnung ergehen zu las
Seen, und Ihren Bedienten insgesamt
allen Handel mit Getreide, Wein und
Ich, als den Drehen Stücken zu verbis
Ren, wovon sich die ferne Einwohner Eros
halten und ernähren müssten: Massen sie
ihnen auch noch ferner abgesprochen,saß
sie eigene auch nur die allergeringste Land
Güter oder Gärten hinführe Besiegen
sollten, weil selbige nur zum Verderb der
Kolonien dienten.

Hierüber ist nun ein solcher Hefts Herd
Gerd Streit und Zwietracht entstanden, enter
saß man es schwerlich glauben wird
wenn ich solchen einmal ex Profil BSE Behr UN
schreiben werde: Massen sich das Blatt also Bezug
Vers
/Gerd S
