Erster Teil. 1. Brief. 20.

gelben Notwendigkeit und Nutzbarkeit
EGrieten, welche in weit von einander EG
Legenden Orten, zu Gleischer Zeit, auf Gleis
Chef Art und Weise, und mit gleiChefn In
Instrumenten würden gehalten werden.
Hierüber wurde nun von Ihm als Ei
EM Flügen, verständigen, weitaus
Hemden und tiefsinnigen Herum, sehr LAN
EG berathschlaEGt, welche Kosten dazu Eros
forder: würden: und was vor Gossen
Ruhm ein so hoher Liebhaber der Künste
und Wissenschaften Ben der Welt
zugewartet, wenn auch gleich der Endes
Zweck, welcher die Perfektion der After-
Nomen zum Grunde hatte, nicht vollkommen
Menü erlangt wurde.

Der bequemste Ort, diese Intention
zu erreichen, wurde sowohl von Ihm
elften, als von andern verständigen und
gelehrten Leuten zu Seen erachtet, das CAD-
Put bonæ (Pein, oder das Afrikanische
Vorgebirge der guten Hoffnung; als
welches sehr weit von Europa entlegen,
und mit einem oder dem andern Orte in
Deutschland, wenigstens in Europa, UN
Teer einem Meridianum Finte gebracht
werden: und wenn sich auch gleich einige
Differential Meridianorum finden sollte,
wurde doch selbige denen Observationen
nicht nachteilig Seen können.

Die Intention dieses vortrefflichen
Ehren Barons war sehr löblich; Angeles
Gen Er dadurch, wie schon gemeldet, die
Astronomie in bessere Vollkommenheit
zusetzen gedachte, weder bisher geschehen
fit; mithin aber glaubte Er saß wenn die
Astronomie Finte verbessert werden, es
so dann auch nicht schwer fallen dürfte,
das lang gesuchte, aber noch nicht Genus
dehne Problems zum ungemeinen Nutzen
der Schiffarth aufzulösen, wie neulich,
die Länge der Werter, [Longitudo Loch-
Rum Geographisch] auch mitten auf der
See und aller Orten, zu allen Zeiten, und
Ben jedweder Notwendigkeit zu erfrorst
Sachen, oder wie es die Schiffleute Furt
ausreden: Ost und West zu finden sexy-
Es Wüste dieser Herr Naben sehr Wohl,
saß die Lust zu reisen,mein Gemüt ganz
Licht eingenommen, und saß ich daher
von Ihm wieder weg, und nach Mofa
zugehen Willens war. Weil Ihm nun
mein Leben und Wandel die Zeit über,
welche bereits in seinen Diensten Zuge
bracht, sattsam bewusst war, so bot Er
mir diesen Vorschlag an, saß ich mich an
das ACPI verfügen und auf Seine Kosten
da selbst Observieren Folter; offeriere sich
auch zugleich, saß Er mir jährlich etwas
gewisses zum Unterhalt geben wollte, oder
aß so viel von Ihm Fordern möchte, als
ich jährlich wurde benötigte Feen-
Diesen Vorschlag zog ich zwar in Reifs
Fee Deliberation. erklärte mich aber den
noch bald dahin, saß zwar in feinen Dein
Stein dahin zugehen, mich nicht weigern
wollte; Anmaßen mir fein generöses Gels
müht vollkommen bekannt, und ich das
raus versichert war, saß mir an meinem
benötigten Unterhalt nichts mangeln
würde: allein ich ersehnte darben, saß ich
darum nichts gewisses zur Besoldung und
Unterhaltung Fordern Finte, weil mir
nicht bewusst, wie heuer oder wohlfeil an
dem ACPI du Bonner Esperanto zu Ebert
wäre. Als aber hierauf der Herz BASF
ronversprochen, Wiener mir Auster dem,
was vorhin an Bestallung-Geld von
Ihm genossen noch so viel Geld zuschicken
wollte, als ich jährlich wurde vonnöten
haben: so wurde dann unser Akkord Gels
Treffen, und ich hielte mich darauf gefasst,
Dolche weite Reise anzutreten-
Diese Finte jedoch so schleunig noch
nicht fortgehen; Teils weil noch keine In-
ftrumenta Aftronomica vorhanden was
Ren: Teils auch, weil noch feine Fermis-
Ion von der Illustren Ost Indischen
Kompanie in Holland gesuchte worden.

Ich wurde deswegen noch selbiges Jahr,
neulich Anno 1704. in dem Monat
Mary, nach Holland, mit Briefen an die
Herren Directeurs der Ost-Indischen
Kompanie, den Herum Bürgermeister
Nikolaus Weizen, und de Blocquerie in
Amsterdam, als auch an Zwergen der Herren
Staaten von Holland, neulich den Harn-
General von Opa, und den Herum
von Duyvenvoorden, beide residierende
in dem Haag abgefertigte, wo rinnen
sie der Herz Baron insgesamt erfuhrt,
den Vorschlag facilitiren zu helfen damit
die gesuchte Permiffion, mit Bahn zu es
Gelen, desto leichter möchte erhalte werben.

Es brauchte dazumal wenig Im
He folcHe Permiffion auszudrücken, die
weil dieser Herz Baron von Krosick der
ehemals deren Jahr als Wolffenbutteli
scher Gesandter Bea dem Friedens
Schlug zu Rießwyd in Holland gelebte
mit den ersterwehnten Personen allen derb
wohl bekannt war: und weil auch der
Her: General von Opa als Ambafla-
Deut der Herren Staaten General, einig
EG Jahre in Berlin zuEGbracht. Denn fiel
alle versprachen, mit denen Herren Dirne
&Tribuns oder Bewindhabern der Socke
tát, deswegen zu sprechen; der Herr
Bruder
