Zweiter Teil. X. Brief 2.

ich wie vormals ist gefragte worden;
Indern der Haupt-Unterschied bestehe
rinnen, saß die Hottentotten mit Eis
m freuen Gemüte begabte sind: da
Gegenteil die Sklaven einen recht
ethischen Geist besitzen, Kraft dessen
schon von Natur zur Knechtschaft
n. Denn so bald sie nur gebohrten
erden, und zur Arbeit fähig, spannte
an sie schon daran, und lasest ihnen in
crem eigenen Vaterländer wenig Ruhe:
Elches aber denjenigen so hier Gebot
n werden, ganz nicht Geschichte, vor
Milch wenn die Illustre Kompanie
per sie zu gebieten hat. Denn man
Rhone ihnen ihre jüngste Jahre mit
Spielen, und andern indischen Zeit
Vertreib zu zu bringen. Die Illustre
Kompanie halt ihnen einen besonderen
Schuldd-Meister und Schuldd- Meisterin,
y welchen die Knaben und Männlein,
BSE absonderlich, nicht nur das Lesen,
Indern auch ihr Christentum Erker
ein müssein, dieweil sie alle, so viel sie
Ren hat, getaufte werden. Es Mehl
et zwar Herz Boeing in seiner Curie-
n Beschreibung und Nachricht von
ein Hottein ottein Prag. 2. saß man nur
Leiche taufte: allein es findet solches
Vorgeben in so weit statt, wenn er
ich der Illustren Kompanie, sondern
URL der Bürger ihre Sklaven hätte
angafft machen wollen, von welchen es
Lehrlings wahr ist.

In dem gemeinen Umgang, sind diese
hingegen den Hottentotten weit Vorzugs
Ehen. Nicht so wohl ihrer Ehrlich
eilt wegen, als welche Bea denen meisten
wohl hingehe; sondern vielmehr Darms
m, weil sie sich reiner und sauberer, als
NEC aufführen. Denn da die Hüttentür-
ein sich niemalein waschein, so Tun es
See nur um so viel mehr; wer
ein auch meist von ihrein Herz dazu
Gehalten; ja um des geringsten Vers
Rechens willen, mit Stock Schlägen
Hain gewissen, ein andermal besser zu zu
Gen. DergleicGen Unterscheide Kölns
ein zwischein beydein Nationein noch uns
adlig viele namhaft gemacht werden,
Venen es meines Tuns hier wäre, Elis
e an-und auszuführen vielleicht aber
Nichte sich zu anderer Zeit bessere EG
Eigenheit dazu anbieten.

Dieses habe nur deswegen angefügt-
et, damit man den Unterschied Zwist
Caen beiden Nationen, den Hottentot-
ein und Sclavein ersehein möge: aus
welchem auch dieser erbliche Aß, von
welchen ansetze schreiben will, feinen
Ursprung nimmer. Es ist derselbe nun
mehr so Tief eingewurzelt, saß er wohl
ewig zwischen beiden bleiben wird, wo
nicht eine sonderbare Fügung einmal vor
fällte, durch welche sie wieder vereinigte,
und ausgesöhnte wurden.

Das FundamEnte glaube ich, rühre Die Ente
daher. Wenn die Sklaven von ihren laufende
Herren weglaufen, und sich in das freue eben
Feld begeben, so nehmen sie ins gemein Schaf
gut Gewehr, nebst Pulver und Blei Diebe a
mit. Wenn sie nun nichts zu zehren
mehr haben, so legen sie sich ohne
Zweifel auf das Stehlen, und nehmen
den guten Hottentotten manchen Halms
Mehl von der Weide weg. Will der
Ich oder Schaf Hirte Lernen machen,
so legen sie nur an, und drohen ihn zu
erschossen, damit Muße dieser stillschweigst
gen, und seine Kameraden gehen Untiers
dessen mit dem ergriffenen Schafe das
von.

Auch ist dieser Sklaven ihre Pflicht, Die S
den Gerichts-Dienern oder Café, wie die feil
man sie hier Nenner, zu helfen und Bea Gehör
zustehen, wenn ein Hottentott an dem trotten e
ACPI etwas Übels Hut, und hernach fangen.
sich mit der Flucht fairen will. Denn
fiel Vertreten ihm alsbald den Weg,
und halten ihn auf, saß er nicht hinter
Sievert Fan. Wenn nun die Gerichts
Diener kommen, so Ergreifen sie ihn,
und bringen ihn gebunden in das Stock
Haus; wo selbst er nach verflossener
Nacht wieder heraus genommen, und
entweder an dem GEisel: Pfahl mit Eis
EM dicken Strick: oder aber mit gespalten
Tenne Spanischen Rohren über den Bus
Ekel, oder auf den Hinter Backen, nach
Verdienst gestraffte wird.

Da nun diese und andere dergleichen Dies
Dinge mehr, den Hottentotten sehr Barde
schmerzlich vorkommen, und ihnen im Ben H
Herzen wehe Tun, gleichwohl aber den CentOS
Sklaven fein Leid zufügen Dörfern, sowie
lange sie zu Hause bleiben: so hat die in
Herzen beständig vorbehaltene Rache,
einen solchen unversöhnlichen Aß EG
würdet und ausgebreitet, saß es nicht
wohl auszusprechen ist. Wie sie sich
denn auch dieses verrissen lassen, saß
sie ihre Freiheit um Geld verkaufen,
und andern Völkern als leibeigene
Knechte dienen, die weder Tag noch
Nacht Ruhe haben, sondern beständig
nach eines andern Wind und Willen
Gehorsam leisten, und gleich den
Egeln
