Erster Teil. All. Brief.c.

Sache genug fing dennoch lieber Geld das
n machte als sie feine Sklaven genieße
ließ, die sie doch gleichwohl fangen um =
Die Seehunde, welche man
er auch Robben Nenner werden Jahr
h, wie ich sehr wohl weiß und vielmals
IT angesehen habe, auch Sonaten ihre
Gestalt in der See vielfältig erblickte, in
Koffer Menge tost geschlagen, dieweil
ISO ihrem Speck köstlicher Tran EG
bannt wird. Ich Kahn ihn nicht deutlich
er als mit den Worten des Eremit
ancifci beschreiben, welche er in seinem
Oft und West Indischen Staats-und
Ast Garten,Prag. 60. b. gebrauchte,
IDE also redet: die See Hunde so von
Leichen auch See: Kälber geebnet Werks
ein, sind an Gestalt von allein Fischein,
Ball oder Tran Fischen unterschieden;
Abend gleichsam Fuge Arme oder Elle
ein und Hände, aber Zerteilen, aus
Nomen am Ende, da man nur 4. UN
beschiedene Striche, und 5. zerteilte
Tafel ficht. Die Haut oder das Leder ist
Art, fest und mit schwärzlich grauen
Haaren bewachsen. Der Kopf ist Gels
ein der übrigein Gros des Leibes klein
NDP Furt; der Hals etwas länger, uNDP
an nach Gefallen ausgestreckt oder eins
erzogen werden. Der untere Keins
Backen fállt den Wölfen ihren ähnlich;
er obere ist breiter als die Wölfe
Abend, und ist den Kälbern, so wohl
ran, als wegen der Nasen Löcher
leichter. Die Záhne sind wie Siegen,
NDP den Wolfs Zähnen nicht ungleich.

Die Augen glänzen und verändern sich
FFr in tausenderlei Farben. Die Zunge
gespalten und zerteilte: an statt der
Ähren, fliehe man etliche Löcher c.

Des Sommers schwimmen diese Hi
e meist hier und dorrten im Wasser und
Ähren sich von den Fischen. Wenn sie nun
IT felsigen in ein Fischer Netz kommen
Andy gefangen werden, so machen sie so Wohl
ich als ihren Mit Gefangenen Durchzugs
Wissen des Nerzes einen freuen Durch
AG. Des Winters bleiben sie meisten
heiles um der Kälte willen Bea dem Lande,
SAP sie sich an den Stränden und auf den
Klippen aufhalten. Des Nachts frommen
Ei Bea Tausenden an den Strand, und
locken als die Kälber; da sie denn mit
Stecken tost geschlagen, und ihr Speck
durch das Feuer in Tran verwandelt
wird. Am Hintern Teil ihres Leibes
ins sie lahm, und müssen die Hintern Pos
ein nachschleppein: gleichwohl könnein sie lauf
geschwinder laufen als ein Mensch, R&
von derer Drehen sie keinen Scheu Hab f
Ben, weil sie in der Brunst und vor
Geilheit unbekümmert um ihr Leben sind.

Ihre Jungen werfen sie auf dem Lande,
bringen aber selbige nach etlichen Tagen
alsbald in das Wasser und in die See.
Wenn sie des Schwimmens müde, Keks
Ren sie sich wieder nach dem Lande, und
legen sich an den Sand, oder aber auf der
nächsten Klippen nieder, um zu schlaffen,
und sich in der warmenSoñe zu erquicken.

Die Häute werden ihnen selten ganz Word
abEGzoEGn, sondern diejeniEG so sie EG- et
tötet, schneiden sie nur in Dolche Stau
Ecken, wie sie den Speck zum Ausschied
zehn nötig haben. Einige derselben BSE
reiten sie gleich selbe, und machen Hi
Neon Tabaks Taschen davon, die übrig
gen Fan ich nicht sagen, wo sie hin Koma
Menü. Den Tran liefert man der lila-
Foren Kompanie in ihr Tran - Magmas
Zink, welchen aber die Sklaven, und nicht
die Hottentotten dahin müssen tragen, ACL
weil sie vor demselben einen Gossen Ecke Behr
haben, und ihn nicht, wie Deppre in Seils
EM Afrika Prag. 622. und Andern Andy
Laib. 1. Camp. 4. fälschlich berichtet, ein
schlucken, oder mit der größten Belgiers
de Aufdecken; wie dieses zu anderer Zeit
um ständig wird behandelt werden müssen.

des Bea
Oben sind die Gold Fische beschrieb i
Ben worden: nun aber will ich auch die Sache
Silber Fische vorstellen. Sie sind Eis und
EM Brachen weder an Gestalt noch Ben
an Gúte nicht ungleich; Massen ich denn
davor halte, saß sie eben so wohl als die
Gold Fische aus derselben Geschlecht
Seen. Sie haben mittelmäßige Schub
Pein, sind weiß auf den ganzen Leib, wo
ran von dem Kopf BIC auf den Schwang
Silber Farbe: Leinen gerade, und nicht
änderst herab laufen, als ob Silber
Blätter darauf gelegte waren; der
Schwanz Scheine mit Silber belegte zu
Seen. Die Gros dieser Fische, wird Fehl
Ren einen Schuh in der Länge austragen,
und die Breite ist nach Proportion einiges
richtet: Komet etwa wie auch seine Dias
de einem findigen Karpfen gleich.

In dem Maule hat er etliche kleine aber
schaffe Zähne, die ihm seine Nah
Ring müssen klein mahlen, welche er aus
den Riviera oder Flüssen bekomme ; wo
rein er sich in gewisser Jahres Zeit stur
Heft, und auch oft in krosser Menge das
rinnen gefangen wird. Sein Fleisch ist
etwas weich, ungefähr als ein Karpfens vor
Fleisch, aber dabei ſehr ansehnlich, Blei
wohl
GbR
