Zweiter Teil. M. Brief. 2c.

Fallen lange Haare haben) unterschied
Heus geredet. Der ihm viele Haufen
geplanten Zähne nebst etlichen Kam
Ren voll Senden-Wahren gewiesen,
NDP sich Naben gestellte, als ob er mit ihm
ach dem Vorgebirge zusiegeln wollte-
ISO es aber sein König innen worden hat
ihn vor sich kommen lassen, und ihm
nie Frauen und Kinder vorgestellte, und
ihm gefragte: Wofern ihr weggehe,
müssen Diebe Hinterbliebene sterben;
nun ich mag eure Kinder nicht ernähren,
denn ihr weg sende. Hierüber habe er
stutzte und sexy anders Sinnes Worms
n; habe auch zugleich einen Hollands
ein Matrosein überredet, saß sich der
BSE von seinem Schiff abfentiret und
y ihm geblieben ist.

Doch von diesem allen genug.Mich
nackte, ich habe nun diejenige Nation,
Elche Teils selbe besuchte, Teils auch
s glaubwürdigen Leuten verstanden,
ß man sie bisher in Erfahrung EG
acht, zusagt ihrem Lande weitläufig
Bug beschrieben: und dürfte ich schier
Unmassen, mein Herz werde über der
nagen Weile verdrießlich worden Seen-
gleichwohl ist noch eine allgemeine Ans
recken darben nötig ehe diesen Brief
lies Kahn, welche darinnen bestehe,
ß unter allen diesen Nationen, gottlos
Bösewichte gefunden werden, welche
Hit nach ihren Gesetzen leben wollen,
deren sich auf das Rauben und Stehst
fleißigen. Diese alle werden aus
e andern Gesellschaft Gestosen, und
ich Farm gebannte: Dörfern sich auch uns
ihnen nicht mehr Fehden lassen.

Weil nun diese leichtfertige Böses
achte auf nichts anders bedacht Seen,
wie sie denen übrigen mögen Schafs
1 zufügen; gleichwohl aber solches
Hit alleine ausführen können, oder auch
nicht getrauten: so rotten sie sich zu
Namen, halten sich in denen unzugángs
ein Ort der Berge auf, und suchein
in, wo sie etwas von Vieh er schnappen
gen. Dieses treiben sie gleich ins EG
reg, schlachten so lange davon,als was
ist: und wenn es verzehrte, gehen sie
Eder auf den Raub aus. Alle diese
fegt man Busches Mannes, oder wie
Hochdeutsche reden möchte,Strauch
Ebbe, oder Räuber; daher sind sie
h denen andern Hottentotten allen
sehr verhaftet, saß sie feinem, welcher
Applet wird, Pardon geben, sondern
Biegen alsbald, nach ihren Rechten
und Gesetzen, zum Toste condemni-
Ren. Ion
Einige Nationen unter ihnen,abfing
der aber die Heikos, ziehen offenes In
Bahre zu Felde wieder fiel aus, und wo sie Ben
einander ins Garn laufen, oder durch sie zu
Spionen können erfahren werden, wo sie
liegen, so ist schon alle Barmherzigkeit
auf die Seite geschaffte: dieweil sie nicht
viel Wort-Wechselnd miteinander mA
Caen, sondern so heftig aufeinander Löß
gehen, saß gemeindlich der schwächste
Teil mit Gossen Verlust der seinigen
nach Hause ziehen Muße. Unterdessen trifft
doch dieses ins gemein die Buche Manie
Nero, als welche so bald nicht können Verb
stärkte werden. Es müssen daher als
LED diejenigen die man erwischt und welche
sich nicht sobald mit der Flucht Satiren
können, auf ihre Art tost geschlagen, und
vom Leben zum Tost gebracht werden.

Das Notablefte ist, saß kein Ansehen ohne
der Person da selbst statt findet, und Bernd
wäre auch des Capitains eigener Bruder Verfror
darunter, so Muße er sterben ohne saß der
Caritas ein Wort dar wieder reden darf-
Ja er ist noch wohl gehalten, wenn er
feinem Amt ein Genügen leisten, und fies
NEC Pflicht rechtschaffen in Obacht NECh
Menü will, die erste Hand an ihn zu legen
und andern mit einem guten Rempel
vorzugehen. BRD
Dieses Stück der Gerechtigkeit ist
wohl merkend Wert, und glaube ich Boris
nicht, saß es so genau unter den Christen Dank
beobachtet werde. Denn welcher Folter Biber
sich Wohl getrauten,seinen Bruder Bluts,
Freund und Anverwandten zum Gericht
zu befördern? Welcher würde nicht Tau
sende Einwendungen vorzubringen Wims
Feen; wenigstens Fisch darum bemühen
wie er seinen Bruder, oder Blutes
Freund, wo nicht vom Tost errettete,
dennoch ihn das Leben zu fristen, und die
Familie f viel als möglich, aufferSchan
de zu Setzen? Alleine hier halten es die
Hottentotten ganz anders, die dem
Recht nicht nach der Person, sondern
nach den Gesetzen der Natur seinen
Lauf lassen.

Wenn ich nun auf meine Anfangs Gels Die R
sagte Worte Reflex er, und in Betracht Lears b
Tun ziehe, was diese Eulers oder Tortur
Quirle gutes getan, saß sie das Land Busen
so weit erkundigte haben: so Kahn ihnen Fischen
die Welt nicht genügsam davor danken. Behr Vieh
Wenn ich aber ihr schändliches Tun gen.

und abscheuliches Behandeln erhörten- tot
Bengel
