Dritter Teil. 11. Brief. 2.

Legierung den Grund gelegte ; man
u aber auch bekennen, saß seine
Nachfolger, welche nach erbauten Bde
Igeln Gebäuden, wo rinnen Menschen
5 Güter in Sicherheit Konten Gestells
werden, mehr Zeit hatten, ihre Gels
Nacken darauf zu richten, viel daran
verbessern gefunden: und Kahn solches
n demjenigen am besten entschieden,
sehen und befunden werden, welchen
Freiheit Yvonne ist, die erste mit
Neon heutigen Büchern aller Kollegien
roch zu sehen, und zu examinieren-
Es sind aber dieser erst ersehnten,
bleich nach dem ersten Anfang der
Mutation und folgenden Kolonie auf
richtete Kollegien nach Art und
Beide ihrer unterschiedlichen Handlung
n, vornehmlich Sechsen, und werden ins
mein geebnet (1.) der Rat von Po-
Ei, (2.) der Rat von JusticEi, (3.)
r Rat von kleinen oder Krake-SAP
ein, (4) der Rat von Ehe und
Euratom: Sachen, (5.) die Waisen
Amme, und (6.) der Kirchen-Rat "
Nach der Zeit, da die Bürgerschaft
fing starker und Volkreicher zu Werks
n; da auch die beiden Kolonien von
Stellenbosch und Frankenstein Auges
hütet wurden, und sich absonderlich
roch die Ankunft der Französischen
Flüchtlinge ziemlich vermehrten; auch
in Tag zu Tag sich weiter und weiter
breiteten: sind unter der Regierung
6 Herrn Gouverneurs, Simons van
er Stiel, durch den Commiflarium EG-
real Adrian van Rede, welcher die
NEC Oft Indische Kompanie repræ-
Miete, hinzu Gefüge, und dem Schein
ich zum Vorteil der Bürger eingebe
t und aufgerichtet worden, (7.) das
Kollegium der Bürger und Heim Rá
e, und endlich (8.) das Kollegium der
ärgerlichen Kriegs Ráthe; von Welt
ein acht Kollegs oder Rats-Vers
Ölungen nunmehr wird erlaubte
Yen, etwas um ständiger und ausführlich
er zu handeln, als BIC Nero füglich
AT geschehen können, obgleich Diesel
ein sehr oft und vielmals ist gedacht
Orden.

Und zwar, was das erste Kollegium
der den Rat von Police angehe, den
man wohl mit Recht den Staats-Rat
ebnen möchte: so bestehe derselbe aus
unter Bedienten der Lüftern Compaq-
AEG, und zwar aus Dolchen, die vor an
Ren einen besondRen Rang und Charta-
Terme bereits haben, und eine sonderst
bare Adminiſtration über diese oder jene
Güter der gedachten Kompanie Ware
nehmen. Wenn man nach den Staats
Regen, welche in Holland gebräuchlich
Seen, oder aber nach dem Privileg US
Heilen sollte, welches die Herren Staats
Ren General der vereinigRen Niederlande
de Diener Illustren Kompanie verliehen,
würde man wohl schwerlich glauben,
saß in diesem Kollegien andere als Rektor
murrte Glaubens Genossen anzutreffen
waren; weil aber nicht allezeit solche
vorhanden, die in dergleichen ansehnlich
Caen Digitalen stehen; sondern auch
andere angetroffen werden, die andern
Religionen zu getan sind, oder wohl
gar noch nie malen ein Schriftliches Glas
Bens: Befántniß abgelegte haben,
gleichwohl solche hohe Bedienungen
Wahrnehmen; anbei aber auch die weite
Difteoz zwischen Holland und hiesigen
Ort dazu Komet: vermöge welcher
kaum die Illustre Kompanie, Geschrei
EG denn die Herren Staaten General
Davon einige Nachricht bekommen; Zeus
mal da sich niemand findet, der darüber
flaggte, noch sich der Wahl widersetzte:
so Muße es freilich gar oft anders Abel
laufen, als die Illustre Compagnic Behrs
hoffte, und die Herren Staaten EG-
Nepal erwarten. und Ben GI
Zur Zeit meiner Ankunft waren Deal
Reformierte, Lutheraner und auch Solds will m
Chef in diesem höchsten Kollegien, die noch was v
nicht einmal ein Christliches Glaubens guten
Bekantniß abgelegte hatten: und werde Sees Co
ich hoffentlich nicht unrecht Tun, wenn Nero BSE
IDE felsige mit Namen nenne, weil es ein fest o
unverfälschtes Kenne Zeichen zu Seen Scheins Seen-
Nest, was der damalige Herz Gouverneur
vor ein guter Christ, und der anwesende
Prediger vor ein ehrlicher Geistlicher Gels
werfen; die auch beide zugleich, nebst
noch etlichen andern Herren, Teils um
dieser, Teils auch um anderer Ursachen
willen, sind abgesetzte und renoviert
worden, wie ins fünfaktige mit mehreren
soll gezeigte werden. dreh
Es waren demnach Bea meiner Ans Dies
knifft in diesem Kollegien, das allezeit Menü d
aus 9. Personen bestehen soll und Muße, neben
diese nachfolgende Herren: Der Edle Verfror
Herz Gouverneur Wilhelm Adrian van
der Stiel, welcher allezeit das Haupt und
der Præfident ist. Diesem folgerte als
Vice. Præfident, der erste Ober-Kabuff
Mann und Haupt-Administrator in der
Bettung, Her: Samuel Elegie, Welt
Chef
