Dritter Teil. XII. Brief 2c.

Fuß und zu Pferd 16. BIC 20. Mann
Stack/nebst seinen ordentlichen Feld
Wächtern abgeschickte; mit express-
ein Befehl diese Flüchtlinge überall/
vom es auch immer möglich Seen/ und
er ihnen bekommen Finte/zu Griffen/
zu fangen und zu arretieren: damit man
Ei hernachmahls so vEil bequemer an
Das ACPI bringen; in dunkle Gesangs
Bisse werfen/und sie gleich den vorigen
plagen Finte.

Zwar Tat dieser Vice-Land- Drohst
Anfangs fein Devot so gut als möglich
war; da er aber/wie er mir selber Erze
et/nach der Zeit von dem Land-
Drohst Starenburg die Kriminelle An
Forderung gegen abgemeldeten Tags zu
Elfen bekam / und merkte / saß ihm
überall die Beweißthümer fehlten;
er folglich nichts als nur Kinderspiel
darinnen Fahne: so merkte er als ein
Fluge Mensch bald/ saß / weil man
den Tags bereits so lange in Arrest
gehabt/ auch ihn oft und vielmals
examiniert/ dennoch aber BIC dato
nichts kriminelles auf ihn hätte Birne
gen können es auch mit denen an
deren also würde beschaffen Seen; zu
Mahl da Tags und von der Heide/ als
Rathleins Führer angegeben Wurfs
den. Nachdem er also vorher alles
durchstühret/ ihre Häuser belauert/
alle Wege besetzt und vigoreus Vers
fahren hatte: so feste er sich vielmehr zu
Hünen/aß und Trans mit iHünen / und
ließ es im übrigen mit dem Gefangen
nehmen/arretieren und Verfahren/Gels
Gen/wie es möchte und klönte wurde auch
nachdem dieses alles ruchbar worden/
PLO nach dem API c.Tibet/und des
Degen eiligst mit einem Schiff nach
Ceylon verscheidet.

Nachdem nun der Herz Louvre-
neuer Fahne/saß mit allen diesen Wühlen/
Wüten/ Rasen und Toben/Bea diesen
Menschen nichts auszurichten war; fiel
aber dennoch/ ob gleich der Vice Lande
Drohst weggeschickte war / sich in ihren
Häusern nicht sicher achten Fronten; Sohns
Deren genötigte waren/Bea Tag und
Nacht in den Bildnissen/in Löchern/
Höhlen/SpülUNgen UNd Büschen/UN
er Straucheln und unter dem freuen
Himmel/in Kälte/ Hitze Regen und
Bind/bald auf den Gebürgten/bald
bald in Talern; Bea Ottern und
Schlangen und Bea den verschlingenden
Bilden Tieren des Erdreichs/Leib:Behr:
UN zu suchen: so wurde er nebst dem
Andy Drohst schuftig/diese Halsstarrige
und Widerspenstige/Ben dem Edel. Acht
baren Rat von Politik, vermöge des
vorher schon zugeschickten Plakats, Ben
demselbemRath Bub dato den 4.Martin
arretiert als feditieufe Rebellen Anzugs
Flaggen: mit dem ernstlichen Ersuchen/
saß sie belieben möchten/dieselbe publik-
quer und flenntet Ben Plakat und
Klicken-Lauten einzutragen. einem
gen.

Auf diese Weise nun hat der Heers Es
Gouverneur, oder besser zu sagen der de
wollte nicht davor Erkenner Seen/ weil er und
Land Drohst (den der Herz Gouverneur Alge
sagte/saß er seine Sachen an den Land. nage
dem Edel. Acht. Politiken Rat in die
Drohst übergeben hatte/diese Handlung
Hände gespielte/wovon er/ ob er gleich
die Haupt Party vorstellte/dennoch
Præfident war und verbliebe; der auch
auf das Ansuchen des Land: Frosts
gar genaue Erhard darauf hatte/
ob er gleich anders nichts / als ihre Neon
comparition oder Weigerung sich zu
stellen / bewiese / und in dato den 3.

Juni An. 1706. nach dem Klicken-
Lauten/ Diebes folgende Manifest Abel
Seen/und nachgehendes überall anschlagen
lassen. Juni
Wir Wilhelm Adrian von verstell
Extraordinarius Rat von Indien/festes
Gouverneur wegen der in den Vers
Ost Jüdischen Kompanie am ACPI
du Bonner Esperanto (oder am Vor-
gebürgte der guten Hoffnung) ungleichen
über die Indus Mauritius nebst derselben
Zugehöre und der Rat / machen
wissend:
Als uns vor einiger Zeit befandet Worte
den ist/saß einige übelgesinnete und aufs
ruhige Einwohner dieser Kolonie, ihr
Werk gemacht haben/daraus auf dem
flachen lande herum zu reiten/viele Bau
Ren/so da selbst wohnen/zum Unterschreiten
Ben Geifer Raster Schriften gegen
die hohe Obrigkeit alliier aufzäume
Caen / und zu verleiten; wir aber in
Erfahrung gebracht/ saß der krosseste
Haufen unschuldig dazu gebracht
worden: so haben Wir Bea ungern
Plakat in dato den 4. Martin dieses
Jahres gut gefunden/ nicht nur alle
gute Eingesessene davor zu warnen
und einige der vornehmsten Vorsteher
dieser Action nach den Vaterland
(verstehe Holland weg zu senden;
sondern auch denjenigen/ die zum
Unterschreiben Diener Ameisen Las
Stern Schriften sind Verführens
wo
