Erster Teil. XIV. Brief. 26.

Ei, ob sie mir gleich erst nach dezentes
Hit sind vorgestellte und abgemahnte,
ich einige beschrieben gezeigte worden:
will doch einiger andern Gedecken, und
hier eine Nachricht von der Baum
Belange Mitteilen Sie hat ihren
Atmen daher, weil sie sich auch gerne
und in den Bäumen aufhält, allwo
Fisch in der Dicke eines Fingers, und
BIC 3. Ellen lang, einem Ast gleich aus
reckte, auch demselben an der Farbe
Hit viel ungleich fliehe, Auster saß sie
r gesprenkelt Scheine. Wenn jemand
Teer solchem Baum, woran sie sich BSE
DECT, gehegt, oder auch an demselben
ergießt, und die daran wachsende
Blätter oder Früchte beschaute: so
niet sie ihren Kopf schnell abwärts,
d beißest damit den Beschauter unser
reckte; also, saß er mehr auf sei
Genesung und Befreiung von dem
äfft, als auf den Tod seines Feindes zu
den hat.

Viele Diener Schlangen wenn sie den
ádlichen BIC getan, erretten und BSE
Iren ihr Leben am allerersten wenn einer
r allein ist und spazieren gehegt. Denn
Dolche Weise haben sie Zeit genug, sich
Ch des besChädigten Abwesenheit, von
n Baum herunter und aus dem Staub
machen. Wenn aber der Gebissene
t einem guten Schlangen Stein Vers
ein; oder auch getreue Helfer und
Einwanderer Bea sich, und daher nicht
Teig hat weg zu gehen, oder aber nach
Team Abgang andere da selbst zu lassen:
hat die Schlange nichts gewisser als
Tod zu gewahrten; Unmassen sie ohne
sehen zu werden von dem Baum nicht
Unter kommen Kahn. Wenn sie sich
n also um den Baum herum windet
d abwärts beigebe: so ist ihre Tod:
NGO gar eine leichte Sache; weil man
so wohl mit einem Stock als an
ein Gewehr, dein Rest gebein Kahn-
Was kurierte Leute sind, werfen
es Schlange nicht hinweg, sondern LEDs
fiel entweder wenn nichts also zerquetsch
et saß Blut von ihr gehegt, oder eine
derbe äußerliche Wunde zu sehen, in
Irrtum VII camphoratum, und BSE
Ehren sie zu einem Regent vor gute
Runde in Holland: oder aber sie Schemel
n das Fett von derselben, und BSE
Ren sich, nebst einem andern Zusatz,
Licht davon, womit sie hernach allerlei
weil anstellen: indem sie in einem
immer wo dieses Licht Brenner, alles
dem Unwissenden damit angst und bang
genug machen können. EM A
Die Blindschleiche ist eine, auch Blind
selbe an vielenOrtenTeutschlandes gar Tabu
wohl bekannte Schlange; daher nicht Feig. 3
nötig zu saEGn, wie sie eine schwarze EG
schuppte, und mit vielen braunen, weis
Feen und rohen Punkten angestrengte AT f
Haut habe, und saß sie sehr übel sehe
weil ihre Augen ganz klein und stumpf
Feind. Dieses aber Fan ich gar wohl sagen,
habe es auch vielfältig erfahren und bebten
achtet, saß sie gar leicht zu Töten;
indem sie gemeindlich an dem Weg lies
gebt, und sich ohne Gosse Mühe Töten
låsset, vornehmlich da ihr BIC so gefährlich
und tödlich nicht, als wie der andern
Schlangen ihrer fit.

Es Gebet auch alliier solche Schlangst Eine
gen, welche einen berietn Hals und et er
schwärzlichen Rücken haben; an Groß gen
es über eine Ellen nicht ausmachen, und
darben sehr schnell sind jemand zu Biss
Seen, saß er bald davon aufschwillet, und
mit stetigen Durst gequälte wird. Es
wird daher diese Art Schlangen von Ei
Neigen Dias, das ist, Durst Schlange: Dias
von andern aber wegen des schädlichen,Hi-ober
Ziegen und verzehrenden Gifts, Peter
oder Brand: Schlange geebnet. Doch er
nicht darum, wie Franziskus in Hilft, ANSI- Brandt
mal. Prag. 81. fragte, als ob sie feurig Schal
aussehe: sondern vielmehr deswegen,
weil sie eine sehr druckende Natur an sich
hat, und das Blut des gebissenen Mensa
fachen also in den Brand steckte, saß er
dadurch ganz auszehrte, und also eine
Gosse Hitze fühlte, worauf ein erbárm
Lichter und unauslöschLichter Durst Erfolg
gebt. Woche Mann
den.

Ich habe Einstein einen Mann Genf Deal
Gen, der von einer solcGen Schlange in bat ein
die Waden gebissen worden. Diesem ist eben b
hiervon sein Bein so gåhling, heftig und von ein
entsetzlich geschwollen, saß er auch Schar
wofern er es nicht über dem Knie fest und EG EGbi
steif abgebunden, und dem Grifft höher Bea Word
zu steigen Gewehre hätte, schwerlich Wurf
de das nächste Haus erreichte haben,
wo rinnen ein Schmidt, Namens Maas
Trias Gráff aus Pommern gebürtig
gewohnte, dessen schon allerwärts mehr
ist gedacht worden. Ersehnter armer
Mann kam in des Schmidts Haus,
sagte aber nicht gleich was ihm Beleg
Nest, sondern bat nur um einen Rund
Wasser. Der Schmidt welcher ihn vor
her gekannt, erschrak alsbald über dem
dicken Bein, und fragte ihn wo er dazu
