Erster Teil. X. Brief. 2c.

e es auch geschieht: so ist leicht zu Eros
Hüten, was Diebes infectum vor einen
offen Schaden in einem Weinberge
richten Kahn.

Die Zeit aber, wenn dieser Wurm
meisten und häufigsten an den
Weinstöcken und auf derselben Knospen
zutreffen, Muße genau des Morgens,
oder gleich nach der Sonnen Auf
NGO in Acht genommen werden. Denn
diese Zeit findet man derselben allezeit
meisten; welches glauben machte,
er Bea der Nacht, wenn es kühle ist,
auf Grieche, nachdem er aber seinen
auch gefüllte, und wegen der Sohn
Hieß, die ihm unerträglich Seen
ß, weil man Bea Tage wunder feilten
ein einigein auf dein Stöckein wird Fink-
■, nicht länger bleiben Kahn, entweder
der herunter sich beigebe; oder wohl
in fein Haus eingezogen, herunter
et. Daher fliehe man nunmehr,
die Sklaven alle Morgen sehr flüssig
Hoden Weinbergen laufen, und dies
Hierein, die man ihnen erst etliche
hol weisen Muße, weil sie selbige anders
den Knospen nicht unterscheiden
Menü, herab Furchen; die gefundene in
m Büschel ein oder Schachtel ein BSE
Huren, und zu Hause in das Feuer
Affen.

Meiner Meinung nach hat dieses Hi
von denen des vorigen Jahres herab:
Alleen Weinstocks Blättern seinen
Sprung, als welche den ganzen Winter
durch oben auf der Erden liegen bleibe,
niet unter dieselbe verscharrte werden.
Eli nun den vorigen ganzen Sommer
Hand Tierchen auf diesen dazumal
Neon, jungen, und folglich an noch
ein Blättern sich aufgehaltein, auch
Zweifel da selbst ihren Samen nie:
geworfen; so ist vermutlich, saß
ach empfangenen Nahrung-Saft,
der Erde geschwängert und lebendig
den sexy; wird auch, wenn er sein
, ganz Geiß in dieselbe Gestalt
der verändert werden, als diejenige
Seen, von welcher der Same hege
Menü ist dergleichen Rempel wir
den Sommer-Vögeln und andern
gleichen Geschmier sehen. Es sexy
aber wie ihm wolle, einmal ist EG
saß dieses alt Daum dem Weins
am aller gefährlichsten zusetzte-
Endlich Muße nur noch mit einem
Ort des starken und durchdringenden
soften Windes Gedecken; Fels
her zwar nicht auf gleiche Weise, wie
den Feld Früchten, auch dem Wein
Stock schadet, gleichwohl aber seine Früh
et verderbte, und ihm selbsetn Schaden
zufügte. Denn wenn er Stars währt
wie seine beständige Gewohnheit, und
dabei kalt ist, welches ein Zeichen, saß
er nicht bald aufhören werde: so bricht er
viele Gosse und mit Wein Trauben reich
Licht beladene Feste ab, deren Früchte
nochmals zu feiner Reinheit kommen,
sondern zum Schaden des Winters Vers
derben. Er ist auch nachteilig, wenn er
warmwáhet, und folglich bald wieder
aufhörte ; Massen alsdann nicht allein die
Blätter verwelken, und vor der Zeit
abfallen: sondern es verdorren auch die
Trauben selbe, die des Schutzes wider
die Sonne beraubte, purzeln, und an
denen Stöcken zu Rosinen werden; wo
durch abermals der Winter des Weins
beraubte, aber doch mit Rosinen versehen
wird.

Vorher ist schon gefragte worden, was f
saß die Weinstöcke gepflanzte und gestiegen
Cent worden, wenn man die Alte beschneide zu Merck
DECT, welches in dem Monat August,
gleich in meinem vorigen gemeldet, vor
fällte. Nun will ich weiter hinzufügen,
saß alsdann der Saft in die Stöcke
Komet, eben wie Bea denen andern
Bäumen und Pflanzen: Massen als
denn an dem Vorgebirge, des Frühes
Dings-Anfang herben nahte. Im Mao
Naht September werden sie grüne, und
zeigen ihre Blätter; den darauf folgen
den Oktober aber geben sie durch die an
Tag kommende Blühte zu erkennen, was
man, Auster Unglück und Schaden so
von denen vor ersehnten Infekten und
der Witterung herstammte, vor eine
Weinlese zu gewahrten haben Falle-
bald.

Diese neu gesteckte oder gepflanzte Menge
Weinstöcke, wenn sie ein Jahr vorher Feste
in die Erde sind gelegte worden, wie vor Pflanze
her berichtet, haben bereits Blätter, bekomme
und kleine Gefächert; wenn sie aber
gleich nach den Abschneiden frisch Geistes
Cent werden, so bekommen sie doch selbig
Gels Jahr Blätter, und Alerte oder Gels
fáchser; von welchen, wenn auch gleich
etliche tausend gepflanzter werden, den
noch kaum 10. von hunderten, ja nicht
einmal so viel verderben werden. Des Foul
Enden Jahns werden die Gefächert nach
getaner Abschneidung, welche alle Jahr ringen
geschehen Muße, nicht alleine stärker und bade
dicker, sondern sie tragen auch schon in et
dem darauf folgenden dritten Jahr, BSE
reist
