Zweiter Teil. XI. Brief. t.
fiel eine solche Tyrannei an ihrer so
Ren Geburt begehen solRen; ja es ist
dem Grunde erdichtet, und gegen als
Wahrheit, wer ihm auch immer diese
schnalle mag angehängte haben.
Hierzu aber sind die Hottentotten
Sehr geschickt genug, und brauchen Kies
Lehre-Meister, vornehmlich wenn sie
ein Fremdein vor sich habein. Deinn ich
ß aus der Erfahrung zu reden, und Gels
de noch gar wohl daran, wie sie mich
ersten 2.Jahre bald hier bald darinnen
ein zu mißleitein oder zu betriegein Genus
. Unter andern aber haben sie mir von
n diesem Glied-ablösen, nicht so wohl
ß gemachte, saß es die Weiber selbst
Effekt, als vielmehr, saß es durch die
Innere,Barbiere oder Bäder,wie matt
auch Griffen will, darum geschehe, weil
Zink Zeichen eines Adel-Standes, oder
Feen Wappens Ware: je mehr nun Ei
Frau Glieder an ihren Fingern zu EWS
hätte, je höher wäre ihr Stand, und
Koffer ihr Wappen.

Diesem Vorgeben habe nun freilich
EG Zeit Glauben benEGmessen, weil
3 nicht besser Wüste, oder erfahren
et, und ich nicht erweget, was dabei
wendig hátte überlegte werden sollen.
nun auf solche Weise stammte der Adel
rein Griffes Wappen alleine von den
Ebern ab, und hatten die Männer
s damit zu schaffen, sondern müssten
Riesen Seen, wenn sie eine solche Adels
e Dame zur Gemahlin bekamen; von
her fiel anders nichts rühmen Konten,
saß sie von ade Blut wäre, weil
her Finger auswiesett. Ich bedachte
nicht, saß es auf diese Weise nur
Leiche Dammes, und keine adeLeiche Graus
Gabe, sondern glaubte nur blind hin,
3 mir als etwas neues, vorgetragen
erzählte wurde: erachtet ich vor
gen sähe, saß oftmals der ärmste
Pein Hund, der nicht einmal dreh
Hafen in seinem Vermögen, eine solche
ICE Dame zur Gemahlin hatte.

Blich Finte ich auch keinen Edelmann
Nicken,von welchen solche ade Da-
wären gezeugte worden: wie wohl sie
Haben, saß man sie an den Tiger
FLN erkennen frönte; da doch die
e Namaquas Nation mit derlei
Riffen prangte, welche auf solche
sie, nebst etlichen Capitainen von
Ren Kanonen, all zumal Edel- Leute
Ich merkte aber endlich den Betrug,
Heine wenig tiefer in das Land Hains
ein zu kommen Gelegenheit und Fern von
heilt erhielte, wo selbst mir ganz was Losung
anders erzählte und gewiesen wurde,
gleich bald hernach anzeigen werde. Ans
Ego will ich in Untersuchung der fremd
den Meinungen fortfahren, und bringe
daher ferner Herum Vogels seine auf
die Bahn; welcher in feiner Zehen-jährig
gen Ost Indischen Reiß-Beschreibung
Prag. 74. vermeinte, es müsste es eine hebe
junge Dirne Tun, wenn sie sich Heras
Ren wolle. Seine eigene Worte lauRent
hiervon also: Wenn sie sich vethetts
Athen wollen/so Fieber die Dirne
dem Mann an statt des Trau Rings/.

einen fetten Schaf oder andern
Darm um den Hals/ denselben fräs
gebt er BIC er verfaulter/ und ihm vom
als Fälle: daneben Muße die Dirks
NEC an ihrem kleiNECn Finger sich ein
Glied ablösen lassen und es dem
Manne zum Zeichen ihrer Tretet Gels
Ben.

So falsch aber das erste mit dem Deal
Darm ist, wie schon vormals angezeigter wieder
worden: eben so unrichtig ist es auch bieg-
mit dem andern, neulich dem Glied Abis
hauen.Den wenn dieses allezeit Bea dem
Trauen oder Pulten geschehen Mus
Set, würde es nicht nur eine betrübte
Hochzeit geben, weil die Braut mit Eis
EM verwundeten Finger der Hochzeit
bewohnen müsste, ob sie gleich noch so
Gosse und unleidliche Schmerzen daran
ausstehen würde; sondern es wurde
auch wohl notwendig folgen müssen
saß nicht nur etliche, sondern alle Weis
Behr, ſie möchten Seen wer sie wollten,
solche verstümmelte Finger haben fürs
den, welches abermals gegen die Eros
Führung; ja es streitet der Augenschein
gelber dar wieder, weil man viele Huhn
der Weiber antreffen und zu Gesicht
bekommen wird, welchen kein Glied an
einem Finger fehlte. Daher hat auch
Herz Vogel, welcher doch Sonaten sehr
wohl, ob gleich kurz von ihnen Schreis
Beet, hie rinnen einen Fehl Tritt getan,
und die Sache nicht recht überlegte oder
untersuchte.

Von diesen Drehen Meinungen weis Boeings
Chat des Ehren Boeings andere Bengels anbete
brachte Ursache, so Loch. City. Prag. 5-
zu finden, gänzlich ab, und tritt der
Sache etwas näher, wenn er Schreiber:
Es sollen auch einige Weiber die Traums
Ewigkeit über der Männer Tost mit
Abmessung eines Gliedes am Finger
an dem Tag legen. Ich sage, er tretet
der
