Erster Teil. XIV. Brief.c
Gracia Americana, Filius Colucca
corpioides leguminofe, Filius Echo-
Vatis. Das ist: Amerikanischer Schlots
n-Dorn, mit Linsen Baums: Blát
Ren, Skorpions Kraust Schottern,
Elche einen grauen Linsen-gleichen Saals
ein in sich begreiffein-
Acetons Hortens. Das IT: EU-
panischer Gartenbauer-Dampfer; Welt
er hier gepflanzte ist, um den Schiffen
r Erfrischung zu dienen: sonderlich
er denen, so an dem Scharfblick krank
gen. Er wächst bald nach dem Ab-
neiden wieder, also daran einem
Ar, gar oft von einer Pflanze, sein
Sengen, Unzen und Vorteil haben
■n.

Kalium Fatum & hortende, Das
E: Europafcher Samen tagender
Sparten-Knoblauch, welcher sehr Stack
gepflanzte und zu eingelegten Sachen,
ich andern Sachen gebraichet wird-
Kanus rotundi Folie, & gluinofa,
Rudis. Das ist: Europæische rund
átterichter, grüner und klebriger Er:
Baum, welcher zu Aléen in den
Bárten gebrauchte wird.

:: Amerikanische Fisch selbe fort
Hängende Aloë, welche in solche Mensa
Pflanzen fort zeigte, saß manöthig
AT, dieselbe als Unkraut auszubeuten-
Hab sie unterschiedliche mal, Abt an
unterschiedlichen Orten blühen Seen:
Ob gleich Sonaten davor gehalten Wein,
ß fiel nur alle so. Jahre einmal blühe
trifft doch solches hier nicht ein; dies
Eli sie zum längsten innerhalb 6. 8. BIC
.Jahren wieder blühte, ob gleich keine
unkst daran gebrauchte wird.

Alter Indira EU Mofa Sinenfis Das
: Tunesische Rosen. Sie wird von
ein Portugiesein Füll Laplace geineinnet,
d sehen bald aus, als Johannes Ebers
Sträucher, haben auch Bea nahe solche
Blätter. Der Blume nach, sind Viehs
Arten: indem sie bald Roth, bald
Aue, bald Riffe und gelbe Blume Zeit
ein; sind auch gefüllte und ungefüllte-
Bon der rohen Blühte machen die Ports
Gießen eine sehr schöne schwarze Farbe,
her nennen sie selbige Füllig Kappa,
weil sie die Absage an den Schuhen das
IT schwarz machen. Die grünen Blåt
r werden zum Naben gebrauchte, um
AGs Haupt damit zu wAGschen, mAGssen sie
Neon Weisen Schaum geben wie die
Seife Hut. Sonaten nehmen sie auch
er den Kopf damit zu waschen, weil
sie nicht gerne mit Seife an ihren Kopf
kommen. Diese Stauden werden Gels
unstet, um die Lust Bettler in den Går
Ren damit auszuziehen, wie auch hier in
dem Garten der Illustren Kompanie Gels
Schiene.

Amygdalus, oder Mandel-Baum,
allerhand Gattungen, mit weichen und
harten Schakalen, auch von Flüssen und
bitteren Geschmack. Sie wachsen hier
aus dem Kern gar schön und schnell; also, man
saß man auch im dritten Jahr schon wie-Baum
Serum Früchte von dem eingesteckten He
Kern Bammel und abbrechen Fan. Man am CAD
Kahn auch von abgeschnittenen und in die
Erden gesteckten Festen,junge Bäume Ziel
Gen
Wurzel Schissen und Früchte geben wer
und versichert leben, saß sie
den. Wie denn diese Art Bäume schon
so mannigfaltig und viel abgewonnen
Feind, saß ganze Gosse Stücke Becker das
mit befeuert werden, die alle ihren Reich
Caen Unzen von sich geben. wach NSA,
Ananas fiveCarduus Brafilianus,Filius
Aloës. Das iſt: Amerikakanische Ananas, Amerika
oder Brasilianische Distel, mit Aloënische
Blättern. Dieses Gewächse ist ans
fánglich aus Amerika nach Ost-Indien,
und von dannen auch hierher gebracht und
fortgepflanzte worden. Es sind deren
dreierlei EGschlechter, Wogen Bad Disney EG
Pyjama; das andere Benjamin : und das schlecht
dritte Jajagna geebnet wird. Das er-und Tod
Fee ist das gröFee und beste, auch das 
dieselbe
wohl-Geschmack, und siehe innen wen
bieg gelblich : das andere und dritte aber
weißlich aus. Beide aber sind viel Gels
engerer Güte, als das erste. Nur iſt
zwischen ihnen dieser Unterschied, saß
das dritte einen Rheinischen Wein Gels
Schmach führte. Alle dreh Arten sind
etwas Dickicht und stach licht, sehen Daches
ROM einem Kühn Paffte nicht ungleich. An
Gros ist die beste und erste, etwa ändert
halbe Spann dick, und auch eben so lang.

Die auswendig Farbe ist Roth und gelb
braun. Wenn diese Frucht zeitig ist
und man Lust hat seinen Appetit damit Bei
zu Größen: so schneidet man sie Scheiben rüd
weiß, etwa als einen Fettig oder Gurt-essen
de; legte die Scheiben ungefähr eine Set-
viertel Stunde in frisches Brunnen
Wasser, damit es die ihrigen Cruditá
Ren heraus ziehe; hernach aus dem Was
sehr genommen und Rheinischen guten Alters
Wein darüber gegossen, auch Calabriens
Ode andern Zucker darein getan, und lass
denn gegessen, schmeckte ſehr gut und de-
Licht, nicht viel anders als unsere Deutsche
Set 3 Red-
bei A
