Zweiter Teil XI. Brief. 2c.

Arien nur etliche wenige Wollen-áhns,
He schwarze Haare. Unter der Nage ist
zwar etwas dicker, wird aber doch nicht
NGO, sondern krauste sich wie die Wolle
einander und Bedarf daher nicht saß
geschworen werde: aber die Haare auf
m Hauptes lassen sie sich Bea gewissen
Ständen dann und wann halb, oder
er Strich-weise, nie malen aber ganz
dar abscheren.

Die Umstände sind kürzlich folgende:
Brenn einer mit unleidlichen Kopfs
Schmerzen gequälte wird, so lásset er
um selbigen zu vertreiben, die Haare
demjenigen Ort glatt wegscheren, wo
den Schmerzen empfindet. Ist es nun
dem vorderen Teil, so wird ihm die
Stirne weit hinterwärts von den Haaren
ablöste. Leidet der halbe Kopf, und hat
also die Hennoraniam, so Muße der Hals
Kopf glatt geschworen, und überall
FFr zur Ausdünstung verschaffte wer
n,damit der Schmerzen weichen, und
Patient Ruhe bekommen möge.Nach
geschonten Haar bleibe zwar die Haut
Ch immer sChmierig und fett;jedoCh das
IT die Schweiß-Löcher derselben desto
er mögen geöffnet und die Fertigkeit
weggeschaffte werden: so bestreuen sie
n geschonten Teil dicke mit Buch, in
Dehnung, saß dasselbe viel zur Vertreib
NGO des Kopf Schmerzend betrage;
Elches ich aber dahin gestellte Seen Affe,
d viel eher glaube, saß es die Fertigkeit
sich ziehe, und dadurch zur Öffnung
Schweiß Löcher ein Trosses Bea
EG.

Wenn ferner jemand feinen Bayer
er Mutter, ungleichem auch einen ans
ein Freund und Anverwandtein verlor
und durch den Tost eingebüsset hat;
Ben aber Armut wegen nicht im
Tandem ist, ein Schaf oder etwas der
Eichen zu schlachten und zu Opfern, wie
dem folgenden Briefe umständlich wird
ehest werden: so Affekt er sich zum Zeit
ein,saß er LED trage, und über diesein
er jenen Tost Betriebe sexy, die Haare
Strömen-weiß von dem Kopfe Abscheus
,wovon jederStrieme ungefähr eines
Zolls breit ist. Dieses gehegt um den Gans
n Kopf herum, bleibe auch zwischen
abgeschorenen Heilen, allezeit ein
eich dicker und mit Haaren bösester
Gen.

Zu diesem Haar Abscheren haben sie
Serum kein änder Instrument als ihr
tägliches wohlgewestes und geschärftes
Tees Messer: mit welchen sie gleichwohl die
Haare so glatt hinweg zu scheren wissen,
saß man glauben sollte, es wäre mit einem
Barbier Messer geschehen. Sie machen
auch den Kopf nicht Maß viel weniger BSE
dienen sie sich einiger Seife; sondern weil
das Haar ohne dem als Wolle ist, anbei
aber mit Fett so dicke eingeschmierte, saß
es Kluft-weiß wie die kochechte Schaf
Wolle an einander klebte: so bilde mir ein
saß es davon bereits erweichte, oder viel
mehr zu bereitet See, saß es glatt von der
Haut könne weggeschoben werden.

Solche fürstliche Bäder und Barbies Otter
er haben also die HotRentotRen unter Hi Ren Fink
Neon, saß sie auch, ohne einige benötigte in
Instrumenten, Operationen fónnen Vers und
richten, welche ihnen ein Europa Fächer Dieter-
Chirurg ohne diefelbige nicht leicht nach
Tun würde: und glaube ich gänzlich,
wenn sie nur die geringsten Hand-Griffe
Wüsten, oder dergleichen Instrumental Gels
sehen und zu gebrauchen verstünden, sie
würden einem Wohl erfahrenen Bäder oder
Barbier nicht viel nachgeben, manchmal
auch wohl den einen oder andern in seiner
Kunst beschámen. Wer wollte sie also
vor dumme Leute achten?
So wenig es ihnen aber an Dolchen Die H
Leuten fehlte, die äußerliche Schäden ja Werber
auch innerliche Krankheiten mit Puffers Iberer S
lichsapplicirten Mitteln zu vertreiben, zum
heulen und zu Curie wissen: eben so Weg Crew
IG fehlte es ihnen an solchen, die sich mit Bescheren
Fleiß auf innerliche Krankheiten zu Curie-
Ren applicaret und gelegte haben: Massen
mancher Hottentotscher Doktor, ob er
gleich so viel Werks von seiner Kunst.

nicht machte, als ein Arzt oder Markt
Schreier, auch so viele Teftimonia nicht
aufzuweisen hat oder begehrte, dennoch
viele würde beschämte machen, wenn er
von seiner Kunst mit ihm reden sollte,oder
konnte der gleichwohl vorher mit so
hoch-trabenden prahlerischen Worten
sich und seine Kunst Himmel-hoch erhob
Ben, und dadurch manchem Einfältigen
das Geld nun aus dem Beutel Gels
lockte hat.

Zwar ist nicht zu Lagunen, saß man Horte
lange anhalRende KrankheiRen unter Hi Ren fair
Neon nicht antreffen wird, erachtet sie Rand
noch so schlecht leben, und mit geringer fiel Ahle
Kost ihren Magen faltigen und Abfüllen. schlecht
Ich Urteile,es rührte solches von der GUS Ben-
et der Luft und des ganzen Climatis her;
weil auch schon vormals an den Kur-
pæern befunden werden, saß sie von Eber
CDC c
Der
