Die Töpfe aber sind weit besser und
in ganz anderer Gestalt, als die Uns
erdige, desWeggen will ich sie hier ein Weg
Ming beschreiben.
Zweiter Teil. XIII. Brief. c.

Alle ihre Töpfe, fiel mögen groß
oder klein Seen, haben oben ein kleines
Hoch, das eine kleine oder höchstens mit
elmaffige Fenster, Scheibe nicht viel
betreffen wird. Der Boden unten,
fit gleichfalls nicht viel krosser, aber der
Bauch ist um ein ziemliches nach Pro-
Portion des Hafens Rösser und weiter,
als man sie gewöhnlich Bea uns findet
und sichte: und Komet derselbe, wenn
man der alten Römer ihre Veronas oder
Gefäße betrachtet, wo rinnen sie die
Asche der verbrannten Körper gefaltet,
nach allen Umständen und der ganzen
Gestalt nach, mit denen selben überein;
Mut saß fiel oben unter dem Randezweh
Leine Ohre haben, dadurch man zwar
keine Hand stecken, und sie dabei halten,
wohl aber einen Riemen ziehen Kahn,durch
welchen sie können in den Händen Petras
gen werden.

Diese Töpfe werden aus Freier
Hand Gemächer, und weder in noch aus
wendig verglaste; sie sind aber doch, wenn
fiel im Feuer auf ihre Weise gebrandet
werden, so Stack, dick und fest, saß
man sie nicht Neffe und stärker Wein
fachen möchte: Massen fein einiger Tropfe
Feen Wasser durchdringe, ob man 
Gels gleich noch so lange darinnen stehen
Limes. So wird auch keine andere Flug
feige Materie, als Butter, Opel und was
Forsten fettes oder flüssiges Seen mag, je
malen durchbringen, noch sich Assen her
zu erkennen geben; welche Eigenschaft
unsere verglaste Töpfe gar Wunderwelten
an ihnen haben.

Solcher Töpfe befielt nun eine ganz
BSE Familie fehlten über drehe; davon sie Eis
Neon zur Milch und Wasser gebrauchen,
um daraus zu trinken: der andere diente
ihnen zum kochen: und der dritte wird zur
Verwahrung ihrer gekochten Wurzeln
angewendet. Puffer diesen Küchen Zeug
wird man weder Feuer Zangen, Oft
oder anderes eisernes noch irdenes. EG
råthe antreffen; ja selbst das Tisch Zeug
ist Gang gering, und bestehe in nichts an
der als in ihren Messern und Löffeln;
welche Messer sie selbe so gut und nett,
als ein Messer-Schmidt machen: auch
dem blöden Eisen eine solche feine.Harte zu
geben wissen, saß es noch ziemlich dem
Stahl gleicher, und eine gute Schneide
behält, wie zu feiner Zeit wird gesagte
werden. Fink
Die Löffel machen sie auch selbe,
aber nicht von verdienten Blech oder
FDJ Omen Holz, viel weniger von Kupfer, So
Silber oder Gold; sondern sie bedienen K
sich einer Materie, die von Natur bereits
hol gebildet, und nur einer rechten Form
benötigte ist. Diese finden sie an den
Land Schild-Kröten welche etwa eines
halben Schuhes groß sind. Derselben
obersten Schild schneiden sie zu, saß er
die Form eines Löffels ohne Stiel BSE
Komet, und Polieren dieselben auf Ei
EM Stein,saß sie glatt und schön wer
den, und essen Verfolgens damit. STAR
Falle ihnen aber diese harte Schafs D
LED zu schwer sie zu zuschneiden so Fug
Caen sie an den Ufern der See, Perlend
Mutter Schakalen, und machen sich das
von einen Löffel der inne- und auswendig
schön glänzend ist, und eine Perlen Farbe
BSE zeigte, wie solches den Perlen
Mutter Muscheln eigen ist. Wofern
ihnen auch diese Mühe nicht anzuwenden
beliebte, oder sie Sonaten in der Eli Ei
NEC zu bekommen wissen: so NEChmen sie
nur eine gemeine Muschel Schakale, de D
Ren ganze Schiffe voll an den Ufern
liegen, und also nicht rar oder mühsam
zu bekommen sind. Mit derselbigen elf
Seen sie ihre Suppe, oder was sie Sonaten
haben, und nicht in den Händen Kahn EG
halten, oder mit dem Messer angestiftet
und geschnitten werden. er
Weil sie aber nicht alle an den Ufern
wohnen oder dahin kommen: so ist Hi n
Neon noch ein Mittel befand, eiNeon Löffel
zu machen, welcher sie weder viele Mus Fee
He, noch weite Reisen kostet. Denn sie
nehmen nur ein weggeworfenes Horn
von einem Ochsen, und erweichen es in
warmen Wasser, so Affekt sich selbiges
hernach bekannter Massen, gar wohl
schneiden, und also formen, wie man es
selbe haben will Dieweil sie nun der
ſelben um ihre Krallen herum, oder auch
in dem Felde genug finden: so gehegt es
gar leicht ohne einige Unkosten an, einen
Löffel zu bekommen. c
Hiermit weiß Er nun mein Herz,
wie es in der Küche aussieht. Er weiß
auch, auf was Weise sie kochen und Bar
Ren. Er hat nunmehr auch das Tafelst T
Zeug gesehen, und ist also nichts mehr
übrig, als saß ich Ihn auch zur Tags
Fehl Fehlbsten bringe, damit Er sehen
könne, wie es denn da selbst gehalten wer
de. Denn Er darf sich nicht die
Einbildung machen saß es Puffer
