Erster Teil. XIV. Brief. c.

Germanium Africanum Filius Plenum-
quer Arktis, Florians ex Rubrik Purpur-
rafcentibus. Das ist Afrikanischer
Störchen-Schnabel mit meist vergolde
Ren Blättern und rohen Purpur-blauen
Blumen.
Folie, Lore albicante, Radien' rapacea-
Das ist Afrikanischer Störchen
Schnabel, mit Myrrhen Blättern,
Veilchen Blumen, und einer Rubens
ähnlichen Wurzel.

Germanium Africanum, Filius in-
Ferioribus Safari, fuperioribus Stacht-
Aceton faire. Das ist: Afrikanischer
Störchen Schnabel, dessen unterste
Blátter gesprenkelt und durchscheinend
Yen, als die von der Hase Wurzel: die
Ben aber den Lau Wurzel Blåt
Ren sich vergleichen, und einen sauRen
Geschmack haben. Diese Pflanze ist
aus der Heiko - Land hergebracht
worden: welches eine Hottentottische An-
Ion dieses Namens bewohnte: und lies
gen dieselbe Ost Warts von diesem Vor:
gebürgte nicht weit von Teers de Anal,
Vieh zu seiner Zeit wird gesagét werden.

Germanium Africanum, Aftragali
Folie. Das ist: Afrikanischer Störchen
Schnabel mit Chic oder Chriſtian
Würz-Blättern.
Folie raff & Gaucho, acetofæ faire-
Das ist: Staubdichter Afrikanischer
Störchen Schnabel, mit einem dicken
NDP grauen Blatt, saß am Geschmack
Dem Sauerampfer gleich Komet-
melæ Folie, lanuginofo. Das ist: Fair-
Nische Staubdichte Globularia, mit
Abrichten Keller Hals-Blättern.

Hemanthus Africanus, fixe Tulpe
fricana Lore Abo. Das ist: Afrika-
Fische Tulpe, mit einer Weisen Blume.
Diese wächst fast in allen Feldern in Solds
her Menge, saß man eine reiche Profi-
in davin machen klönte. Sie Riecher
ich unangenehm, und Komet fast sehr
Kohl, mit den Europäischen Tuberofen
Verein wie ich denn der Meinung bin,
Saß auch diese so genannte Tulpe aus Hi
ein Geschlecht sexy: doch diejeinige so die
Sache Beaser verstehen, werden auch Beas
er davon Urteilen.

Co, umbellato tuberofus. Das iſt: Fair-
manischer indigen Hyacinth mit einer
Hau schattierten Blume.
Jacobs Africana frutefcens Abo-
Tand Folie. Das ist: Afrikanische Stau
dichte Set. Jacobs Blüm oder Kraut,
mit Stab Würz-Blättern. AfA
Jacobs Africana frutefcens, Hormon-
in Folie. Das ist: Staubdichte Africainfche a.t
Set. Jacobs Blüm oder Kraut, mit
Schale - Blättern.

Jacobs Africana, Poncho Folie. Das
ist: Afrikanische Set. Jacobs-Blüm oder 3.3
Kraut,mit Solchen Kraust oder Hais
Feen-Kohl auch Sau Distel-Blättern.
Jacobæa Africana, Dentist Leine f-
Lido. Das ist: Afrikanische Set. Jacobs: 4.5
Blüm oder Kraut, mit Löwen Zahn-
Mönchs-oder Paffe Blast c Blättern.

Jacobs Africana, abfinthii Folie-
Das ist: Afrikanische Set. Jacobs-Blüm, s
oder Kraut mit Wermuts Blättern.
Multi & crifpis. Das ist: Africani-
Sache Set. Jacobs Blüm oder Kraut,
mit ganz gewasserten oder gerammten
und krausen Blättern.

Jacobs Africana laciniata, latifolia,
Lore purpurrot. Das ist: Adrian Sache 7-
Set. Jacobs Blüm, oder Kraut mit Gels
faltenden breiten Blättern und einer Pures
pur-Farben Blume.
Folie Lore purpurrot. Das ist: Africani
Sache Set. Jacobs-Blüm oder Kraut, mit
gefallenen schmalen Blättern, und Eis
Nero Purpur-Farben Blume.

Jacobæa Africana, Radien tuberofa.

Das ist: AfricanischeSt. Jacobs Blüm, 9-
mit einer Zweifel förmigen oder knöpffigs
Ren Wurzel.
Jacobs Africana, frutefcens Filius
incifis & Futurs cineraceis. Das ist: Fair. 10-
manische staubdichte Set. Jacobs, Blüm
oder Kraut, mit eingeschnittenen und uns
Ren Aschen farbigen Blättern.

Jacobs Africana frutefcens, Filius
abfinthii umbelliferi, Inlands. Das iſt:
Setaubdichte Afrikanische Set. Jacobs
Blüm oder Kraut, mit grauen schattiges
Ren Wermut Blättern.
II.
Jacobæa Africana frutefcens, OCR.

OPTi Folie. Das ist: Staubdichte Afrika- 12.2
Nische Set. Jacobs Ulm oder Kraut,mit
Krähe-Fuß-oder Hirsch Horn Blättern.
Jacobs Adrian trucefcens, Lavendel-
læ Folie latiori. Das ist : StaudichteSt. 13.2
Jacobs Blüm oder Kraut, mit etwas
breiteren als Lavendel - Blättern.

Jacobæa Africana frutefcens, Folie 14.

Kongo & Gaucho. Das ist: Staubdichte
Afrikanische Set. Jacobs Blüm oder
Kraut, mit langen und grau blauen
Blättern. Jim
Jacob
