Zweiter Teil. VII. Brief. 2c.

Aldi auf, murrte und schalt mich in Seils
Teer Sprache wacker aus; welches ich
OEM aber Vermerk bezahlte, und ihn
Coccfire Nenner, worüber er anders Maas
Gen Muster, gleich in meinem vorigen BSE
dichtet habe.
Nicht allein aber dieses nennen die
Hottentotten Zaubere, was ihren Vers
Andy übertrifft: sondern auch Daseins
e, das etwa ungefähr geschieht, ob es
Leiche auch seine natürliche Ursachen
AT. Denn so bald einer beginne Rand
werden, da man sich dessen am EWS
zigsten versehen, sagen sie alsbald, dies
Elbe Person sexy bezaubert: untersuchen
Behr nicht, woher die Krankheit ihren
Ursprung genommen habe. Ehe sie
Harro noch einige Medici gebrauchen
Ideen, müssen sie anders machen, und
Eli es in meinem vorigen mit Fleiß BIC
Eros gesparte worden, weil die Sache
IT der Zauberern einige Verknüpfung
AT, so will es hier Einrücken-
Es verhält sich aber mit diesem ans
Eros machen folgender Gestalt: Wenn
n Mann, Frau oder Kind unvermutet
c Frack wird, so fragte man gleich
ein einem der bekandtein Zauberer nach,
durch er möchte bezaubert worden
Yen, und wer es möchte getan haben?
Beil aber dieser nicht mit der Sprache
raus will, bevor anders gemachte
worden: so ergreife man ein fettes
Schaf, schlachtet es auf ihre gewöhne
Chef Art, und Gebet das Netz davon
EM Zauberer. Dieser beschaute es, Wims
eilt es darauf, nachdem er Buch Zwist
Gen ein gestreute, in einander und mA
et gleichsam einen Strick daraus, den
dem Patienten mit diesen Worten um
ein Hals heincket: Theo Filet wohl BSE
r werden/denn das Zauber: Gut
nicht Stack.

Dieses Netz Muße der Patient, wenn
auch gleich des andern Tages wieder
Fund würde, dennoch Tag und Nacht
m seinen Hals tragen, so lange ein
Stöcklein daran ist das wiederholt, saß
nicht herunter fallen Kahn. Von dem
Fleisch aber des geschlachteten Viehes
kommt er nichts, sondern es verzehren
die Männer miteinander, wenn ein
dann krank ist; oder die Weiber,wenn
NEC Frau Rand ist, ungleichen die Kinds
r, wenn ein Kind Frack ist und hat
Patient sich nichts als des Nerzes zu
Freuen.

Wird nun der Patient nicht bald
etlichen Tagen auf dieses anders.
machen besser, so dahin.RTC man ihm erst
Arzneien, und zwar solche, die eben
von diesem Zauberer herkommen, der die
Chur angefangen hat: dem der Kranke so
lang anhängen Muße, BIC er entweder
gesund oder gar tost ist, weil ihm kein
anderer in die Chur mehr annehmen wird. DOS
Wenn auch gleich einer lang flaggt,
und doch nicht weiß, was ihm eigentlich Ben
fehlte, so wird er doch, ehe er noch EM- EM
div gebrauchte, seinen erwehrten DOS-
Aktor, die alle gemeindlich Zauberer das
Ben Seen sollen, wenigstens davor Gehalt
Ren werden, erst fragen, woher das Zaums
Behr-Gut an ihm gekommen? Wenn ihm
dieser antwortet, er wolle es ihm schon
vertreiben und machen, saß er bald wies
der gesund werde: so übergebe er sich
ihm, und lässt ihn walten; Kahn er aber
die Krankheit nicht heben, und ihn CDU-
Irren: so ist ins gemein das Finale, wie
das Zauber Gut allzu Stack wäre, und
er es eben so wenig áls ein anderer, Wegs
bringen oder ihn gesund machen knote. eine
Ich habe einen geebnet, Namens BSE
Knapkuck, welcher lange Zeit an dem Ar
ganzen Leib erbärmlich ausgeschlagen
war. Dieser hatte sich auch einem Doktor
und Zauberer übergeben, und die Genies
Dung von ihm erwartet; weil aber der
Zustand etwas schlimmer war, und er
über den ganzen Leib, ja selbe im Gels
sichte als ein Lazarus aussähe; anbei
aber dieses Übel ihnen sehr seltsam, und
in 100. Jahren kaum einmal Vorfälle-
so war auch alles Bemühen dieses DOS-
Tors oder Zauberers vergebens,und knote Amor
er den armen Hottentotten feines Weges MB
weder durch Kunst noch durch Zaubere
zu rechte bringen, und ihn im vorigen
Stand der Gesundheit herstellen. Geiz der
Als es nun je lánger je schlimmer Der
mit ihm wurde, und er seinen gewöhnlich de b
Caen Fisch Fang nicht mehr treiben, Beet
noch abwarten knote: so verfügte er sich zu Ei
in der Stille an das Haus eines EURo EUR
pæischen Land-Bauers, mit welchem er
vorher vielmals wegen der Fischfangs
Reh gehandelt, und ihn allezeit damit
versehen hatte, wenn auch andere Gang
und gar keine bekommen Fronten. Wie
ihn dieser erblickte, erschrak er und Beil
deute sich ein, er hátte gar eine ansteckende
Krankheit; ließ ihn aber gleichwohl, BIC
seine Frau nach Hause kam, an der Tu
Erwarten, und als diese ankam, fragte
sie ihm, wie er zu diesem Zustande GEMA
Nach kurz abgelegter Relation, wie
Fisch
