Zweiter Teil. XII. Brief.c.

Denn alsdann Steher der aller Adelt
von der ganzen Drall oder Dorf auf;
ITT mITTen in den Circus der Männer
d Weiber; nimmt das kleine Stück
n Fell, welches sie über ihrem Gels
Rats Glied tragen, und bekannter Maas
Kuli Carols nennen, hinweg und
ungut mit seinem eigenen Wasser alle
Andy um herum siezende an. Ich er
mounte, da ich dieses das erste mal sähe,
Der solcher unverschämten Tagt, und
Ar willens weg zu laufen, um nicht noch
FF Irregularitaten zu sehen; doch
eine Begierde, um alles wohl zu Wims
n, hinderte mich an meinem Vornehm
ein; gestaltein ich deinn da bliebe, und dein
nagen ATM ansahen, BIC sie von ein ans
r gingen.

Hernach als fiel mit IrIn bewässert
Arena ging Diener alte Hottentott in das
Au des Verstorbenen, durch die Ohrs
etliche Tür hinein, und durch die Hains
n gemachte wieder heraus; nahm aus
er Herd Stätte eine Hand voll Asche,
Andy bestreute damit alle rund um ihn
Serum siegende in beiden Reisen; welche
ich diese Asche samt den IrIn-Wasser,
IT ihren Händen in das Fell ihres Elis
s so dichte hinein rieben, saß man Weg
ein des vielein Fettes, womit sie ihre
Bier allezeit zu beschmieren gewohnte
NDP, keines von jenen unterscheiden
Note Einige, nach dem sie aufgetan
ein und in die Drall gegangein warein,
Elches wieder mit Schreien, Riffen,
d Wehklagen geschah, nahmen Rufs
Mist, und bestrichen damit ihre Ar-
e, Leib uNDP Beine. NDP
Alle diese Zeremonien sind seltsam
d rar, daher verlangte mich sehr,
Ch die UrsaChen derselben zu wissen;
Elche, nach langen und vielen Venus
ein, eindlich erfahrein, und sie meinem
ran daher Mitteilen will. Das Maß
Lachen mit IrIn, Fragen sie, bedeute so
Eli, als ob der AEliteste, wElicher solches
tu,allen andern vor den letzten Ehrens
Dienst Dandy sagte welchen sie dem Vers
Orden erwiesen hätten. Da ich aber
gegen einwendete warum er es nicht
mündlich tháte, welches ja füglich er was
, als saß er so schändlich sein eigen Gels
Orts Blies allen und jeden, Gossen
d kleinen, jungen und alten zeigte?
- wurde mir von ihnen doch nichts ans
Eros zur Antwort gegeben als saß es eine
Lache alte Gewohnheit wäre,weLache kein
Hottentott zu verändern das Herzen Hais
Ben würde, wenn er nicht seines LeBens
überdrüssig wollte geebnet werden; wo
mit ich mich zu Frieden geben Muster, weil
mir befand saß sie diesen Gebrauch
noch Bea vielen andern und vormals
überall angezeigten Gelegenheiten hast
Ren.

Das Bestreuen mit Asche, Fragen sie Bar
ferner, haBSE zweierlei Ursachen zum BSE
Grunde, deren die erste diese Ware: saß streue
sie damit wollten anzeigen, wie sie die Tag
Leiche Erfahrung Gelehrte hätte, saß ACL
LED Hottentotten sterben müssten; welche,
nachdem sie einige Zeit in der Erden Gels
legen hätten, und hernach wieder Auges
graben würden, nichts als Asche,Beine,
und Erde wären. Daher wollten sie als
LED Gegenwärtige damit LEDhren, saß sie
über den Reichtum ihres Viehes nicht
Düften aufgeblasen und stolz werden,
sondern Gedecken, saß nach dem Toste
jedweden gleiches Recht zukáme, das ist:
saß sie alle wieder Erde und Fache würg
den.Die andere Ursache wäre:saß der alte
Hottentott und Sonaten keiner vollkommen
NEC Macht dazu hätte, weil er ihNECn das
durch gleichsam den Segen, Kraft seines
Amts mitteilte der einemHottentotté,
folgendes seinem Gottes-Dienst, zukáme. wend
wurde
Es ist leicht zu erachten, saß Gels
gen diese wo Ursachen viele Einwendungen b
gen vorzubringen hatte. Sonderlich aber auch
fragte ich sie, ob nicht die erste von den fehlend
Christen herstammte, und die andere anti
falsch, umgeräumte und mit ihrem Gote
Tees Dienst nicht überein komme? Ich
knote aber anders nichts zu meiner Behrs
Fügung erhalten/als saß Diebes unter den
Hottentotten allezeit also gebräuchlich
Ware gewesen, und hätten sie von den
Schriften gar nichts dergleichen gesehen;
es hätten auch ganz alte Leute ihnen Diebe
Ursachen in ihrer Sprache statt eines BSE
weises erzählte, Konten sie also nichts Darms
an andern. Womit ich mich auch alles
zeit Muster vergnügt bezeugen, weil etwas
anders heraus zu bringen oder Auerhahn
Ren unmöglich Ware. Bar Ren?
Das beschmieren mit Kühe Mist,
sagen sie endlich, bedeute, damit sie sich
allezeit des Verstorbenen dabei erinnern Stab
mögen; welche Ursache ich auch darum Bea
glauben Muster, weil solches niemand,
als diejenige Tun, welche so Entsagen
Licht Stack und lang als vorher Gels
fragte worden, Schreien, weinen
heulen und die Hände zusammen Schal
gen, auch des Verstorben Namen,
oder
