Dritter Teil. IX. Brief 2c.

nach diesen Landen / den Portugiesen
in Brasilien begegnet; und wenn ich Ende
Licht in Überlegung nehme / wie wohl Gels
Mut/wohlgestaltet und wohlgemut er all
hier ankommen: so Fan ich nicht änderst/
es wird auch keiner der Einwohner ans
der mit guten Gewissen Urteilen Köln
Gen/ als saß entweder das Sonaten Gels
Sünde hiesige Lima, ihm nicht hat an
schlagen wollen/oder saß ihm von Rauch
lofenkeuten/ein solches Malheur Seen nage
Khan worden/wodurch er nicht allein fein
Gedächtnis verloren: sondern auch
langsamerhand hat ausdorren und Ende
Licht in die andere Welt wandern müssen.

Ich Folter meinem Herz wohl angehe
bei Leichen-Zeremonien beschreiben/
welche Ben eines Gouverneurs Tod
beobachtet werden; alleine er wird sich
hoffentlich so lange zufrieden halten/BIC
ich vorher gefragte habe/saß auch nicht
gar lange hernach/der alte und selbe
abdankende Herz Gouverneur, SGI-
Mohn van der Stiel, in dem Hause des
damaligen Wein- und Brand Wein
Pächters Johanns Pfeffers Todes
verblichen sexy. Wer dieser Her: von
her Stiel gewesen? was er in diesem VGA
Eiland bediente? wie lang und auf was
Artet hier die Regierung geführte? von
welchen Hummer er gewesen? und wie
er sich Sonaten in dem gemeinen LeBSEn BSE
zeugte? achte unnötig hier weitläufig
auszuführen; Teils weil es Memel n.

nicht viel helfen würde: Teils auch weil
Loches bereits vor mir/ Jacob von der
Heide und Adam Tags, in ihrer contra-
Deduktion, fast auf allen Blättern EG
Chat haben auf welche ich mich der
Fürze wegen beziehe.
Die Leichen Zeremonien, so wohl
Ire Bea dem Ehren von der Stiel/als vor
her Bea dem herum von Effenberg, sind
mehrentheils einerlei gewesen: nur saß
Bea dem Ehren von Effenberg die ganz
Zeh Bürgerschaft/in langen LED - Mán
Teilen und langen ausgeheilten schwarz
Ben Crew-Flohen/hinter der Leiche Gels
Folgte ist. Im übrigen war Ben jeden
Dieser beiden/ein mit schwarzen Tuch u
erlegtes Trauer-Pferd; die Trommeln
niet schwarzen Tuch überzogen; Schild
ins Waffen Träger einerlei; die Mais
ISO von gleicher Anzahl; das Stück
Schießen von gleicher Menge; die BSE
Begräbnisse von beiden in der Kirche; ihre
Epaphia einander nicht ungleich: und
Summa/es wurde mit dem einem EG-
alten/ wie mit dem andern; die BSE
Rubin aber und das Leidwesen / war
ziemlich ungleich. Wer sich einen Eis
Gen Konzept von diesem Leibchens
Pracht machen will/der betrachte nur/
was Bea Beerdigung krosser Ehren in
Europa,vor ein Zeremoniell beobachte
Test wird: so wird er sich desto leichter
auch von diesem/ einen abzuraten Xon-
Cent machen können.

Bald nach den Tod des Herum von Behr
Effenberg da der Her: Helot ad in-de
Term das Regiment führte / entstünde Verb
ein falscher Lernen/ als ob dreh Farn
öfifcheKrieg-Schiffe oder Campers/vor
dem hießen Hafen kreuzten/und Mais
NEC machten/ als ob sie den Hafen eins
laufen/ dieses Vorgebirge ausplündre
deren/oder auch wohl gar dem Könige in
Frankreich unterwürfig machen Wohl
Ren. Dieweil Mund solches dem Herrn
Helot Behr plausible vorgetragen Wurfs
de; er auch seine Pflicht wohlauf/wie
viel der Illustren Kompanie, an dem
hiesigen Ort gelegen Ware: so machte er
alle nötige Anstalt / den Feinden zu Behr
Gegnern; entbot von dem Lande einige
Mannschaft/ und stellte sich also in Ei
NEC solche Politur, saß er vertrauen Korns
et/den Feinden gewachsen zu Seen/und
doch auch das Land von Bild nicht zu
Entblößen. Als man aber genauere
Kundschaft einzog/ und wissen wollte/
wie die Sache eigentlich sich verhielte:
Ware es ein blauer Dunst und lauter
nichts; die Furcht nebst aller Anstalt Vers
Gebens / und die Tapferkeit des Herum
Helot wurde zu Wasser.

Dreh Tage vorher hatte ich das er Der
ärmliche Unglück/ saß mich Gott in wird.
einer Nacht/zwischen den 26. und 27.

April/meines Gefischtes also beraubte/
saß ich zwar wohl Schareiben/ aber Schar
beschwerlich lesen knote; Massen alle
Buchstaben/sie mochten so groß Seen als
sie wollten/ auch so deutlich geschrieben
oder gedruckte als sie wollten/mir mit Dias
Ecken Sand bestreute in die Augen fielen.

Es wurde aber langsamer Hand je lán
Gerd je schlimmer und halfen keine Mit
Teil/die ich dar wieder gebrauchte; ja es
half mich die Pferdehárene Schnur/so
ich mir durch den Anden Zeichen Affen/
eben so viel als das Fontaneli, f IDE) mir
Segen ließ; Veficatoria verursachten
wohl Schmerzen/halfen mich aber Weg
Niger als alles andere
Unterdecken Damen Zustand endlich an
so bliebe/ saß ich noch schreiben Finte: wölb
so Finte ich auch meiner Bedienung Dein
noch wohl vorstehen; absonderlich da richte
sich nichts außerordentliches Zerrung/
noch
