Dritter Teil. XII. Brief 2c.

Elfen/als nach Rechten/ möchten Ente
et und benommen werden.
Diese Bitte des Land-Frosts welche
durch den Ehren Elegie an die Herren
Räte vorgestellte war/gab dem Her
AsiatIn Olofberg Anal zu sagen
aß/weil er sicherlich glaubte/die Ein
läutete wurden auf solche Weise niese
Ahle zum Vorschein kommen: so wäre
besser/saß man ihnen vor eine Gesetze
eilt/ ein freies Gelehnt vonnöten/wie
Dolchen Fällen in Deutschland Gels
reichlich wäre. Wenn dieses geschehe/
verfehlte er keines Weges/sie würden
scheinen und sich verantworten. In
säen aber wendete er sich nach dem
Ren Elegie, und wollte dessen ad-
s wissen/ welcher hierauf Furt Amts
ortete: Es müsste die Sache ihren
Fortgang haben/ daher der Her: CAD-
Rain sagte: Fiat! lasest sie denn aufs
Mimen.

Nach solcher Wort Wechsel
Ude der Bürgermeister Nikolaus
Obmanns auf; wendete sich nach
m Herrn Elegie, und bat um Eros
Uni zu reden / ehe die Stimmen Hi
Fortgang hátten. Hieraus umgürte
ernstlich/saß er Bea einer so schweren
Sache wissen möchte / wie es / und wo
das Vermögen káme / saß der
NDP D:oft hier Ankläger Walze?derlei
ein in welchein Fällein er es klönte und
Schote Tun ? Über Diebes fragte er: Ob
nun der her: Final indepentent nicht
Ch lebte/ oder ob ganz und gar keine
ACL mehr wäre? angesehen/nach Seils
m Urteil / Sachen von Aufstand
IDE Rebellion,dem Herzen Final Inder
Enden und nicht einemDo:FF-Richter
er Land Drohst ansengen / weil die
lacht Festland D:Obsts sich nicht so weit
trecken knote / und er an dem ACPI
r feine JuristIn&Ion hätte. Endlich
Dichte er den Schlug seiner Rede also:
Ben der Land-Drohst sich solcher Gene-
Lenz Sachen anfasste/ die vornehm
Chauffeur seine Jurisdiktion liefen/wo
er doch ganz und gar nicht berechtigt
Ire: so müsste alles danieder liegen/
ISO er bisher getan hätte / weil die
Dorf Richter oder Land-Drohst sich
Hit im Stande befinde/den Schaden
d das Verderben so vieler Familien,
t Gut und Blut zu Büffeln/noch Wein
r die Schande zu verantworten/Welt
er diesen Menschen angetan hätte.

An statt saß diese Rede des gedachten
Obmanns, mehr andere hätte aus
mSchlafferwecken/und sie zum Nach
ſinnen bewegen sollen/so erschreckte sie
vielmehr felsige ihm beyzupflichten-
Nicht so wohl als wäre sie an sich selbe
Stein Urbild oder uañehmlich gewesen;
sondern vielmehr / weil ihm der Herz
Wilhelm von Putzten/ welcher das
Wort vor den Herzu Elegie auf
nahm/ und den gebratenen Haag übers
all in diesen Dingen spielte/sehr Rede
Licht ja schimpfLicht hielte. Denn ob
gleich der gemeldet Herz Forstmann
nicht von ihm / von Putzten, sondern
von dem Herum Elegie Erlaubnis Gels
betten hatte / um feine Sachen Vorzug
stellen: nichts desto weniger kam dieser
Eisen-und Kohlen - Händler/ (so Neons
NEC ich ihn mit der ganzen Gemeinde am
ACPI, weil er als Dachau Meister/
viele Fuder Stein Kohlen/und manchen
schönenCentner Eisen verkauftet hat/OS
von das Geld nicht in der Kompanie
Jaffa, sondern in seinen Sack geflogen
ist) und redete auf folgende Weise: Es
ist unter keine Stühle und Blende Gels
steckt:derFifcal und Land-Drohst sind Bea
de durch ein offenbar Plakat, das i
überall angeschlagen ist gewesen/durch
den Politiken Rat dazu authorifi-
Rest, ihr könnte dessen nicht unwissend
Seen.

Nun war dieses wohl wahr / aber alt fern
der Heers Forstmann wollte nur hiermit Ben Bier
die Torheit des Politiken Rats zu Behr ein
erkennen geben/ und davon die andere sprach-
Herren Ráthe præadvertiren/saß
derselbe den Final independent / mit
einemDorff-Richter gleich gestellte/und
ihn authorifiret: da er doch von den
Ehren Bewindhabern genügsam au-
thorifiret ist/und Macht hat / alle
Rechts- Handel / von was Natur und
gegen wem dieselben auch Seen möchten/
anzugreifen und auszuführen: de
wegen replizierte er nur dem Herum von
Putzten/saß er nicht glauben klönte/saß
der Her: Final durch den Politiken
Rat authorifiret wäre. Weil aber
der Her: von Hütten / noch nicht BSE
greifen knote oder vielmehr wollte/wo
hin der Her: Forstmann abzielte: f
ließ er durch den Secretarium alsbald
das Plakat Buch herben tragen; schlug
dasselbe auf/ und wiese ihm / saß der
Herz independent Final durch den
Politiken Rat authorifiret Ware/
um alle Personen auf welche einiger
Verdacht von Aufstand oder Rebellion
fiel/ zu verfolgen und zu abdrehen-
Dirne. Hierauf sagte Verfolgens der
Her: Forstmann, saß er dieses nicht
gewusst
