Zweiter Teil.VIII. Brief. 2.

Des Mittel in Europa practiciren, wo
Arche man den Dieben, Räubern und
Mördern den Aß abschneiden, und sie
mit f geringer Beute Besänftigen knote;
Ich! wie manches Unglück würde als
Denn verhütet werden. Alleine ich glaub
nicht, saß alle gute, heilsame und
Schafts preiswürdige Verordnungen Hofs
er Herz schafften und Obrigkeiten, Fels
Es darüber verfasste und publiziert Worms
ein, oder noch möchtein gemein gemachte
erden, ihren Effekt so leicht erhalten,
ISO ich weiß, saß gedachte Ordre des Fee-
Deren Gouverneurs Logis von Allen-
urig Ben den Hottentotten erlangte,
in deren Augen noch täglich heilsame
Droben an dem Tage liegen.

Von der Gossen Rauchiger, welche
e gegen einander tragen,wenn einer von
EM andern beleidigte worden, hat Herz
Boeing in feiner Curie Beschreibung
Andy Nachricht von den Hottentotten
mag. 8. ein Zeugnis abgelegte: allwo
zugleich ein seltsames Rempel Anführen
et. Ich meines Ortes will weiter nichts
Davon saEGn, weil es aus demjeniEGn EG-
mugfam erhellte, was ehe dessen von dem
Caritas Colas, und dem Koopmanni-
dehn Capicain geschrieben habe: als Welt
her leider nicht eher zu Frieden gewesen,
vor er feinen Feind, gemeldeten ACPI-
Caen Colas, in Unglück gebracht, und da
er wieder aus feinem Arrest erledigte Worms
Den, gar umgebracht und tost geschah:
gen hatte. Zu wünschen wáre nur,saß
Sieges After unter Christen nicht so dicke
gefaxt wäre da mancher, wenn er drifte,
Eben so Wohl feinen Contra - Part Töten
wurde,als mit diesem Capicain Colas Gels
Schemen wenn nicht die hohe Obig
eilt fein Blut wieder forderte, und ihn
dadurch abschreckte und zudrücke hielte.

Doch was ein solcher Mensch mit der
Tat nicht bewerkstelligen darf, das
verrichtet er mit Minen, Worten und
Gedanken; und ist also in den Augen
Gottes eben so Wohl ein Totschläger,
als einer, der seine Hände in seines Brust
der Blut gewaschen hat.

Herz Boeing erzählte auch Loch. City-
Prag. 9. die Viel Weibern unter ihre Las
After mit, als wofür es die Sitten und Gels
Fee der Christen, nicht unwillig erfláh
Ren. Doch fragte er, saß nur die Reif
Caen Polygamie, oder solche Seen, die viel
Weiber haben, die Arme Mustern es oh
NEC dem wohl unterwegs lassen. AlleiNEC
wenn Herr Boeing gewusst hätte, saß
die Weiber das meiste in der Haushalt
Tun Tun, und fast den Mann Ernähren
Muße wie aus vielen meiner vorigen
Briefe erhellen wird; über dieses auch
den Gebrauch vernommen hatte, saß sie
einander wieder verlassen können, wenn
sie etwa ungleiches Hummers waren,
und noch keine Kinder hätten, wie eben
falls vormals berichtet worden:so würde
er Geiß die Armen eben so wenig, als
die Reichen von der Viel Weiber Ass
geschlossen haBen. Beo Ben
Denn ich wollte ihm deren gar viele BASF
anweisen, die mehr als eine Frau haben, Au&
ob sie gleich Sonaten an Vieh, als ihrem gen
hauptsächlichsten Reichtum, Blut-arm Bert
Feen,und weiter nichts Benefizen als Frauen CDU
und Kinder,nebst ihrem Gewehr und ans
deren geringen Hausrat. Weil sich aber
diese Viel Weibern nicht höher als auf
zwei, höchstens dreh erstreckte, wie schon
ehe dessen SFr. P.Machart in seiner Amis
fachen Reise Prag. 96. angemerkte; da im
Gegenteil, Ben andern Ost-Indischen,
ja auch Adrian fachen Nationen, es Bea
dieser kleinen Anzahl nicht bleibe: so
Scheine es ein Übel zu Seen, saß Bea ACL
Lenz diesen Völkern, eben so wenig Ass
zu rotten als der Krebs glücklich zu Curies
Ren, und ohne Wunden,Schneiden und
Brennen zu heilen ist.

Von dem Laster des schändlichen
und abscheulichen Kinder Word habe
meinem ran vormals bereits Umstands
Dinge Nachricht zugesandt, und wird das
her nicht nötig Seen ein Kehrers davon
zu wiederholen,Ode hinzuzufügen. Zu wund
Sachen wäre nur,saß es dabei bliebe,u. die
Hottentotten sich nicht mit der alten und
abgelegten Leute ihrem Tost ebenfalls zu
Mördern machten; wovon ich Ihm ist
diese Umstände Erzählen Muße. Wenn
ein alter Mann oder alte Frau Rand Ab
wird, so haben sie zwar Griffe Sorge Oh
vor ihre Genesung, da ferne anders ihr Ben
Zustand nur noch leidet, saß sie gehen Farn
und über den Weg kommen, die Weis neu
Behr aBehr dabei ihre Wurzeln und Hol
suchen, und zutragen können; ja sie las
Ben sie gar auf Trag-Ochsen, und Affen
sie mit über Land tragen wenn etwa
die ganze Aral aufbricht, und sich ans
derart hinbegiebet. '
Sind sie aber so alt und abkräfftig,
saß sie nicht mehr fortkommen noch Hi
er Kost, wie sie erden, suchen oder Gewinn
Neon könNeon: so hat auch Puffer aller
Krankheit ihre Barmherzigkeit und Liebe
Ren
