ZweITer Teil. XIV. Brief IT-
einem Europæer Sonderheit aber einem
Fremdling,Amt widrig riechen: welches
er Her. P. Taucher in feiner Amis Reis
eo. 97. gar kurz mit diesen Worten zu
erkennen Gebet: Jahre Kleidung ist von
schlechten Hammel Fellen mit samt der
Wolle/ f mit Rübe:Roth und einem
Griffen Feste zu Beere/f fiel beides
Seen Augen und der Vase unerträglich
Dieser Gestank wird noch mehr durch
AGs beständige Schmieren gedachte Rio:
ein. vermehrte, weinn sie selbige all bereits
verfertigte,und am Leibe tragen. Zudem,
AT auch das eine Fell mehr Fett und Ar
eilt zur Bereiltung nötig, als das andere;
gesehen eine Löwen- oder Tiger Haut,
Vieh nicht weniger eine andere Schwere
haut,weit mehr ArBSEit,Zeit und Fett BSE
öthiget ist, als ein Schafs oder Hammel
Fell. Es ist daher fein Wunder, wenn
nie Dolche wilde Haut auch nochmals übe
er Riecher als einhake oder Schaf Fell:
Dieweil es von Natur schon einen wider
zehn Geruch hat, und nun einen noch wie
Ringern empfahlt.

Aus Dieben bereiteten Fellen verfertigen
Ei ihremügen und allerlei Profilen, deren
Beneñungen schon vormals beigebracht
worden. Und zwar, so ist zu andrer Zeit
schon, da ich von der Kinder Zucht Genre
c,gefragte worden,saß denen jungen Kind
Ren die Riffen, Mützen und andere BSE
nötigte Dinge aus den Fellen zu Schneid
ein gelernte werde, welche, weinn sie es
ergriffen, hernach weiter zum zusammen
dehn angehalten werden.

Sie haben aber keine Scheuere Bonns
Jean, wenn sie so etwas zuschneiden Wohl
ein, als mit welcher weder Alte noch Juni
e umgehen können: sondern sie bedienen
Ch bloß eines Messers, und zwar dieses
Igeln,womit sie ihre Sachen zu schneiden
Felgen.Sie haben auch kein Muster oder
Modell vonnöten, wie etwa unsere
Schneider oder Kürschner gebrauchen;
NDP gleichwohl manchmal ein Kleid oder
Osten etwas verderben. Sie geben viel
mehr mit ihrem Messer jedem Stück,das
e machen wollen, aus Freier Faust, die
endthigte Form: und dieses so artig und
Etat, saß mancher wohl geübter Schneids
er würde zu Tun haben, ihnen hie rinnen
US Freier Hand nachzufolgen.

Wenn die Sachen zugeschnitten,so Fee
ein sie sich hin, um alle Stücke ordeintlich
einander zu nähen. Womit aber meint
ein Herz Wohl saß es geschehe? Mit An
Eli und Zwirn oder Seide? Keines von ACL
ein dieseinStückein,ja nicht einmal selbst Eis
Neon Finger: Hut haben sie dazu Bonn
Athen: sondern sie Tun es auf eine Weide
die ein Europa Fächer Schneider, Kürschner
oder wer es auch Seen möchte, unmöglich
Wird practiciren können. Denn an statt
der Nadel bedienen sie sich eines Vogels
Beins,welches sie auf einem Stein so LAN
EG spitzig zuschleiffen, BIC es Foren eine
Nadel-Spießen, und die Gestalt einer Gels
Radien Schuh ACL Gewinner. Ren
Mit dieser Nadel welche nirgends ein MA
Sehr hat, und folglich keinen Zwirn eine
oder andern Faden fasesn Fan, stechen sie es
durch die zwei Stücke, welche zusammen
genähte werden sollen, und ziehen nach
Mahls die an statt Zwirns oder Seide Gels
brauchte,gespaltete und als Saiten zu Eis
Nero Violine gebildete Nerven, von einem
Ochsen, Kuh oder Schaf hindurch, und
náhen also die unter Händen habende
Sachen zusammen. Ich Muße mich aber
Geiß hier ein wenig deutlicher erklären,
wenn ich will verstanden werden. Ren
Wenn sie einen Ochsen, Kuh, Kalbs Wim
der Schaf schlachten, so ziehen sie die de
durch den Ruck Grad laufende Spannweite
Adern oder Nerven heraus, zerspaltende
nach Art der Violine Saiten, und spannen
sie an zweiten Pflöcken aus, damit sie an
der Sonne Dürre werden. Nach diesem
heben sie selbige auf, und gebrauchen sie
entweder zum Abbinden der Ochsen Oh
den,oder aber zu ihren Rommel Töpfen,
der auch und zwar meistens,zunähen
ihrer benötigten Mücken, Profilen und
andern Kleidungen.

Fee.

Dieses ist also ihr Zwirn, Seide, CAD man
Memel Haar, oder was man Sonaten zum mit
Nähen gebrauchen möchte: den sie durch nett
das erst gemachte Loch durchsprechen, und
damit f zierlich, sauber und nett ihre raus
He Felle näHen, als nimmermehr ein Kirsche
Nero Tun Kahn; Massen nicht allein die Nah
den sehr gleich, sondern auch so dicht und
feste Seen, saß ich vielleicht nicht unwillig
Zweifeln möchte, ob ein Kürschner,
Schneider oder anderer, so mit nähen zu
Tun hat, aus Freier Faust, und auf das
blöde Augen Maas so enge, gleich weite,
und gleich Tiefe Stiche Hut oder Tun
Kahn Man wird daher nie malen eine
Nah aufgetrennte finden, ob gleich Fond
Stein hin und wieder in den Fellen Löcher
angetroffen werden. Dakar
Mag nun dieses nicht Hessen das Dies
Kürschner Handwerk wohl verstehen? da Balte
ihnen ja weder an Bereitung der Felle
was abgehe, als welche ihre Haare Hall
Ren, so lang ein Stück daran ist; noch
an dem Säubern Nähen und Gestalten ein
Man
