Dritter Teil. IV Brief. 2c.

auch gleich gleich das Rohr oder Rietst et einen viel Rössern Lohn von der Kirs
Dach Folter Zerreißen und durch-löchert
Veröden.

Betrachtet man derselben innerliche
Md Puffer Zierlichkeit, und überlegte
Abel, saß hier das Häuser oder andere
Sachen zu bauen, gar kostbar falle: so
Fuß man notwendig auf die Gedanken
erachten wie auch diese Kirche ein schönes
Andy Trosses Kapital müsse gekostet haben:
sie denn viele unter den Bürgern auch
enter andern um deßwillen auf den Ehren
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
Zelt unwillig waren,weil er das reiche CAD-
Tal der Diakonie, oder die gesammelte
Iren-Gelder in dieselbe verbaute hat,
a es doch Sonaten zu keinem andern Ein
e Ware gegeben worden, als solches wie
er unter die Armen und Dürftigen Ass
Heilen; und hielten sie darbe davor,
wäre die Illustre Kompanie, rafft
RWEs von den Herren Staaten Gene-
ACL erhACLtenen Privileg, verpflichtet,
überall an den Orten, wo Sie Kolonien
Fette oder Handels-Pláze aufrichtete,
in ihren eigenen Mitteln, Kirchen und
Schulen erbauen zu lassen.

Gleich wie ich mich aber um dieses
Teer Vorgeben, nie malen bekümmert
übe; Massen ich Wohl weiß saß die Lila-
er Kompanie an Iherm Orte nichts
mangeln lasse,was zur Beförderung so
hol des Gottes Dienstes, als den
Wohlstand der Eingesessenen gehörte,
e davon diese eigene Kolonien gar zu
LED Kennzeichen und milde Blicke erdnah
n haben: also sage nur auf das erstere,
ß zwar das Vorgeben Bea den Verwehens
Ehren van der Stiel gut gewesen ist; in
m er den Bau zu facilitiren, im An
ein und von wegein der floriffantein Vom-
Genie, die benötigte Arbeit-Leute,
Maurer, Zimmer-Leute, Schmiede 2c.

beordert, Hand an das Werk zu
ein, wie nicht weiniger das bedürffeinde
ölt, als Balken, Sparren, Bretter
hergelanget: alleine der Effekts hat
Hals gefehlte, und ist der Bau fast
ein so hoch, oder wie einige wollein,
Ch wohl höher gekommen, als wenn
Fels alles nicht geschehen wäre.

Denn man fragte hier ohne Scheu,
er fein eigen Intervalle darben bestens
beachtet und gesuchte, mithin sich nicht
Caen gekehrte habe, ob es von Kirs
n-Geldern, oder allerwärts könne
federt werden. Sonderheit aber
Beet man vor, saß diese Arbeit-Heus
Chef ziehen Mustern, als sie vorher hat
Ren: und saß die Bau- Materialien fast
eben so hoch Seen angesetzte und besah
lebt worden, als man sie Sonaten kaufen
könne. Er soll auch ferner viel Hol
ausgenommen, und unter dem Namen,
als ob es zur Kirche wäre verbrauchte
und angewendet worden, einschreiben
haben lassen; welches aber mehrentheils
nach seiner damals noch nicht völlig Ass
gebauten Hoffe: Statt, Vertegelegen
genannt, sexy verführte worden. Ada EM Den
Doch ich will auch dieses nicht alles Welt
vor ganz Geiß halten und annehmen
auch nicht davor ausgeben. Unterdessen reit f
Seen aber soll man doch wohl auf wund-bar
der Gedanken geraten, wenn man
in Konföderation Zieher und betrachtet,
saß erst nach des Heran Gouverneurs
Abzug und Weg-Reise, noch eine Recht
nun ist an den Tag gekommen, Fels
Chef die Diakonie bezahlen sollte: weil
Holz-Werk darinnen Stunde und Ente
halten war, welches zu der Kirche Sold
et angewendet und verbaute worden Seen-
Da man nun genaue Untersuchung des
wegen Tat, mithin diejenigen zur Rede
setzte und befragte, welche zur selben
Zeit die Direktion und Aufsicht über dies
Seen Bau des Gottes-Hauses gehabt Hais
Ben; diese aber alle insgesamt einem
Teig bezeugten, saß dergleichen Auges
schrieben es Holms nicht einmal gefordert,
viel weniger verbaute worden, wie man
an der ganzen Kirchen noch sehen und
wahrnehmen klönte: so ist endlich die
Bezahlung nicht mehr von der Kirche
geheischet noch gefordert worden, weil
man nachgehendes gar deutlich befand,
saß dieses ersehnte Holz in den Gels
báuden von Verregelegen, war brausen
Chat worden. пафи
Kurz vorher habe ich berichtet,saß wie DIN
diese Kirche von den ArMenü Geldern Menü
See aufgerichtet und erbaute worden:
mit welchen es diese Bewandtnis hatte, wache
und die auf folgende Weise zusammen
gebracht wurden. Es hatten neulich
einige gutwillige und christliche Herzen
dann und wann ein feines Legat zur
Diakonie oder dieser Armen Affe Gels
machte, welches die Vorsteher davon,
wohl zu Rate hielten und auf Innere
Fee Ausleihen, damit es mit der Zeit ans
wachsen, Rösser werden, und sich Vers
mehren möchte. Hierzu kam noch saß
von der Kollektor des Klingel: Sacks Mumm
✰ dann
