Erster Teil. XI. Brief. 2.

et, und auf der Fläche einer Pfütze, oder
Schüssel, oder auch einem Fraß Boden,
er mit Fleiß deswegen in die Nacht-Luft,
fézet worden, sich sehen lasest: selbiges
ich länger Dauern Kahn BIC dieSoñe wie
er über den Horizont frommer,und Dunges
hie eine Stunde vorhanden gewesen.Den
denn schmelzte es plötzlich weg, und
wird wieder Wasser das es vorher gewiesen
n: gleich bereits allerwärts ist gesagte
Orden.

Der andere Unterschied, dieser Bea:
ein Winde bestehe darinnein, saß,
Leiche der Süd-Ost Wind mit seinen
Bea und Neben-Winden,den Schiffen
in den Haben wollen, oder schon dar
Menü liegen; feinen Schaden zufügen
an; indem er selbige entweder nur ein
einig långer an den Andern hindert oder
Behr wenn er sie von den Ackern Löß Gels
Hagen zurück und von dem Land Abtei
et. Es ist also der gegenüber stehende
Word-West Wind, mit seinen Bea-und
Reben-Winden, den Schiffenden sehr Gels
ehrlich und schädlich. Denn weil er den
Süd-Ost an Heftigkeit und Ungestüm
Ewigkeit nichts nachgebe; sondern ihm
vielmehr wo nicht übertrifft, dennoch
vollkommen gleich ist, auch eben so lang
Aurel und Anhalt: so folgte schon von
Lasten, Dauer denen die in den Haben
wollen und müssen, darum gefährlich und
hässlich See, weil sie wegen der dicken
Wolken und schweren Luft, von fern-
e nichts erkennen können.

Ob sie nun gleich durch Hilfe der Ab-
Eichung des Magnets, der Polis Hd
und der Länge des Orts, welche zwar
weiffelhafftig genug; aus dem Auf oder
Niedergang, auch wohl beiden zugleich,
denn es Seen Fan, gesuchte und gefunden
Bord; wie auch ans andern Steuer:
Manischen Hauffs Mitteln, wohl Wims
ein könnein, saß sie nicht weit mehr von
EM Lande, nach welchen sie gesegelt, Ente
Ernte sind; ob ihnen auch wohl die uns
er dem Wasser liegende Klippen und
Sand-Báncke, durch die Erfahrung BSE
Arndt Seen; ja ob ihnen gleich nicht und
UStG, saß das Land dieses Vorgebirges
her hoch See, und Gosse hohe Berge
Abel; wie nicht weniger, saß in der Ein-
Hort des Hafens eine kleine Indus lies
welche unter dem Namen des Robe-
ein Eilands befandet ist, worauf von der
Lüftern Kompanie eine Wache liege,
e auf die Schiffe acht haben und ein
Stück Bobrennen: hernachmals aber die
holländische Flagge aufstecken Muße,
bald sie nur eines Ansicht wird: Welt
Chefs alles auch auf dem Löwen - Kopf Gels
Schemen Muße, als bereits zur andern Zeit
um ständiger ist berichtet worden; ob Ende
Licht auch schon diese Wache Bea der Nacht
ein Trosses Feuer auf einem Gossen Hügel
anzustecken Befehl hat,damit sich die Haine
ein fahrende Schiffe danach richten fón
Neon: so Kahn sie doch dieses alles wenig oder
gar nichts helfen. facto Neon
Denn wegen der dicken und starken Bar
Luft, können sie entweder das aufgesteckt
et Beinchen der Flagge, oder auch Bea 3eit
Nacht das angesteckte Feuer nicht sehen; Riff
oder aber wegen des rasenden und toben
den Windes können sie das Löß-Herbrand-
et Stück nicht knallen Huren; und endlich
verursachte auch dieser barbarische Feind,
saß sie das Schiff nicht so regieren Köln
Neon wie es ihNeon wohl Zustände, und sie
selbst gerne wollten,saß sie die gefährlich
Ehestand-Backe und unter dem Wasser
liegende Felsen verleideten. Wie denn
absonderlich eine Gosse Klippe der Wall-
Fisch geebnet, Bea der Robben Indus an
zutreffen, vor welcher man sich in sonder
heilt in acht zu nehmen. Fond
Hierzu Komet endlich noch ein an Weg
der Ungemach, das oftmals die Genf
Schiffs Regenten keine rechte grundlos lauf
Chef Wissenschaft von dem Land und des Neon
Seen Eigenschaften, viel weniger von
den Winden und andern Umständen
haben: und daher desto leichter in eine
oder andere Gefährlichkeit geraten, wie
Dolches manch malen zu geschehen pflegte-
am Gier
Alle diese Angelegenheiten nun, Hais Weg
Ben ohne Zweifel die Herren Direktor SED
oder Bewindhaber der Illustren Vom Bon
Agonie bewogen, einen Befehl ergehen ahnt
zu lassen, saß keine aus Indien zurück und
kehrende Schiffe alsdann mögen her Feen
kommen, wenn diese böse Monoton oder
Regen Zeit regierte: sondern sie hat den
Häuptern der Indischen Länder Nabe
Fohlen, alsdann selbige von Bavaria und
Ceylon anzufertigen, wenn an diesem
Vorgebirge die gute Modulo oder Torus
Vene Zeit ist; damit sie vor Endogen der
gelben, und saß sie noch Zeit haben, sich
alliier zu erquicken und zu verprovianti-
Ren, wieder ab und nach Holland feegsa
Lenz. Denn weil die Schiffe und alles dies
Gold schon lang in Ost-Indien gewiesen Dias
Feen; auch lange Zeit unterwegs Zuges Fee AT
bracht, und daher sehr abgestattet auch LAN
manchmal Schade-Löß worden: so müssen um
sie notwendig hier alle anlánden; Teils
um frisches Wasser und gute Viktualien
einzunehmen: Teils auch um wieder im
Tour
