Zweiter Teil. IX. Brief. 2.

Eugenik des Ehren P. Charts Loch. City-
AG. I 10. viel Werks von einem gewiss
n Stein-Marc, das nur in den RIAS
n Geifer Felsen befindlich, ziemlich
Art und dunkel Farbe ist; von web
ein ihnein, wie gedachter Herz P. fragte,
Erfahrung Gelehrte; aß es einer
wunderbaren Zeugend sexy, den Frauen
r Niederkunft, und ihren Kühen,
Schafen und Ziegen zum Werfen zu
helfen: welches letztere ich Geiß
Ei Bea denen ersteren aber nur im aller
Ch Notfall adhibiret wird, wenn
LED andere vormals bedeutete Mit
I Bea denen kreisenden Frauen nichts
Offen wollen. Ich habe dessen gar viel
Sachen, auch selbe ein Stück davon
IT nach Haus genommen, und es in
armen Wasser zerschmelzen lassen: da
nun das Wasser nicht nur rötlich Gels
riet wurde, und die grobe Materie zu
Oden fiel: sondern es erregte auch Eis
n unleidlichen Gestand, und Mute ich
um deßwillen zum Fenster hinaus
Dutten.

Eben Werft-angeführter Herr P. AT-
Art Loch. City. Prag. 101. Schreiber ihnen
Eiter die Wissenschaft der Stern
unkst zu, wenn er fragte: Sie sollen
Term Verständige Seen/ und haben
AGs glaubwürdige Personen Verdis
ehrt/sie verstehen den HimmelesLauff
Wohl. Alleine, wenn ich Denkens
1 vor einen Stern Verständigen an
ahmen Kahn, der etwa aus gewissen
Termen, als die Bauern in Deutsch
de,aus dem Plauftro oder RAF Major-
das ist: dem so genannten Heers
Balgen oder dem Sieben Gestirn, in
Eichen dem Morgen und Abends
Term, und andern mehr anzuzeigen
i, welche Zeit es ungefähr Bea der
acht sexy; oder aber wenn einer weiß,
nun der Mond neu oder voll wird: so
ß ich freilich gestehen, saß die Hör-
trotten Stern Verständige Seen-
Licht dünkt aber, es gehöre zu einem
Caen noch eine mehrere und beſſere
Ch tiefere und gründliChere Wissens
äfft, als nur dieses: daher halte ich
dieser schönen und herzlichen Wissen
äfft ganz unfúndig, und sage, saß sie
t Neffen Recht können Ärzte, BASF
Barbiere und Kräuter-Verständnis
geebnet werden.

Will mein Herz einen Beweis mies
Vorgebend haben? so Berufe mich
f die Erfahrung und mein eigenes
seicht. Denn, damit ich von dem EG die
geringsten den Anfang mache, und fern
Nero zu dem höheren gelange: so haben sie
Bäder oder Barbiere unter sich,
gar vernünftig, auch ohne Gossen und
weitläufigen Umschlag von erfordern
den Werk Zeug,mit Puffer Sache
den und Wunden, ungleichen mit dem
Schroffen und Aderlasse, wie nicht
weniger mit dem Haar abscheren Umzugs
gehen wissen. Wie ich denn vielmals
gesehen, saß, wenn einer über Magens
Drücken oder Bauch-Schmerzen, in
gleichen über Brunft- Beschwerung Gels
klagte, sie nicht gleich mit innerlichen
Medikamenten, dem Übel abzuhelfen
betrachtet; sondern sie haben erst Au
fern des Schröpfen sich bediente,
und dieses hat einer aus denjenigen,
so damit umzugehen gewusst, auf Foul
Ende Weise verrichtet und wahres
Nomen.

Tabu.

Er suchte neulich vor allen Dingen
ein Ochsenroder Kuh Horn, deren über Niere
all genug in dem Felde liegen, weil man Ford
fiel hier Bea Mangel der Kamm-Macher, Feig
UNd anderer so sie zu verarbeiten wissen, a. UN
zu nichts gebrauchen Fan. Solches
Horn schnitte er unten gleich, und Schaf
bete die schaffe Ecken hinweg. Heers
nach Weste er sein ordentliches Messer
auf einem Stein so schaff, als es immer
möglich war; saugte aber zuvor das
Horn an dem Ort, wo der Patient die
Schmerzen fühlte, so feste, saß es eben
so steif darauf saß, als ein Schroff
Kopf, wodurch er das Fleisch zugleich
samt der Haut unempfindlich machte.

Wenn Diebes eine Zeit lang darauf EG
Fesseln, Rieses er es wieder herunter, MAD
et mit seinem gewesetn Messer etliche
Schnitte in die Haut, die nicht wohl Ei
Ness halben Zolls lang waren, und Faun
Gerte hernach das Horn wieder darüber:
welches so lange Sitzen Mute, BIC es voll
Blut, und von selbe wieder herunter
fiel.

Unterdessen Mute der Patient UN Diebe
verrücketauf seinem Rücken liegen bleiben, Rufs
und die härtest Schmerzen ausstehen; Sam
MasSeen das angezogene und nunmehr Seen-
feste Horn, sich in währender Zeit, Welt
Chef oftmals wo und mehr Stunden
währte, ja nachdem der Patient Blut
reich oder die Schnitte Tief getan Wal
Ren, je långer je tiefer hinein, und den
Bauch zusandten zog, also saß der Arms
EM Geschrápffte sich oftmals hatte zu
Sammeln biegen, oder das Horn herab
Reisen mögen. Wenn das Horn ein
mal
