Erster Teil. VIII. Brief 2.

Berg seinen Ursprung hat, und gar nicht
groß ist, wenn es nicht vorher geregnet
hat: und vielleicht auch wohl daher die
Arme Waffe-Riviera geebnet wird.
Man hörte das Wasser mit Griffen
Prassen in dieses Loch sich versenden,
und lange Zeit hinab fallen,ehe es auf den
Bund Komet. Woraus leicht Abis
Nehmen, saß dieser Waffe Fall sehr
Riff Feen müsse. Um aber hie rinnen desto
Geifer zu Seen, so habe Einstein Bea Er
Mangel eines Sende Bleies,und dazu
gehörigen langen Stricks oder Sonaten Ei
her dicken Schnur, wo lange Satan
gen aneinander gebunden,mit denenselbis
zehn hinein Gestosen und gemeinte, die
Tiefe zu erforschen: alleine meine Uns
Vernehmung war umsonst, und half gelb-
Ren nichts als noch die dritte daran
Nächte: weil mit allen Drehen, die doch
Bier 30. Schuh lang waren, keinen
Bund erreichen knote.

Neben dieser vorgemachten Bad-Gruß
e die viereckig in die Erde gemachte wozu
ein findet man heutiges Tages noch Mehle
Ehre, welche von denen dahin kommen
ein Bad Gästein selbstein gemachte Word
Den: und bin ich versichert, man könnte
Nehru als 20.dergleichen löcher hinein Gras
Ben, welche alle reichlich Wasser geBen
Bürden. Doch findet man auch dieses
n denen unterschiedlichen Löchern Gang
besonders, als saß das Waffe in dem Eis
ein viel warmer als in dem andern her
OCR Komet; welches klar genug zu er
ebnen Gebet, saß man den rechten URL
Sprung der warmen Quelle noch nicht er
forschte: die ohne Zweifel viel heiser
Yen würde, als diejenige die man noch
URL Zeit hat. Es sexy denn saß man sagen
polter, es káme von dem andern, wo
Meilen Nord-Warts davon gelegenen, als
nie Ader hierher, und verliere unter
er Erden und in wehrenden Laufen seine
Dies. Doch noch zur Zeit wird sich
ehrlich jemand die Mühe geben, nach
EM rechten Ursprung dieses Bades zu
Caen, weil man nicht auf die erste Quell
:: sondern nur vielmehr auf das davon
kommende Intervalle siehe.

Zu jeder Grube, wo sich dieses Was
r sammelt, und wo rinnen man badet,
Eibe oben auf dem Wasser, wenn es nur
Neon halben Tag gestanden hat, ein dún
es Blaulichts Fleiß, als Fett oder Andres
von dem Wasser angesammelte Materie,
welche sich mit dem Finger gar leicht Teile
NDP von einaNDPer scheiden lässt, aber bald
hernach wieder zusammen laufe, und Neon
von dem Wind hin und her getrieben
wird. Ehe man noch das Wasser selbe
Stein versuchte und Trinker Gebet Soldes
zu allererste eine Muthmassung, es müßig
es ein Mineral - Wasesr esyn: und siehe von
man dabei beständig einen Dampf als
einen Rauch davon aufgehen; aus Welt
Caen man auch, weil er sehr dick hervor
bricht, vornehmlich des Morgens und
des Abends,den Ort wo das warme Bad
Seen müsse, von ferne erkennen Kahn. Bon
An dem Rand dieser Gruben, säßet BSE
sich ein subtiler dünner Schleim, der er
demjenigen nicht ungleich, welchen man w
in den Schliff Trogen antrifft, wo
das Wasser darInnen bleibe ; nur saß
er viel kleiner, feiner und dünner ist.

Besser aber zu reden, so siehe dieser
Schleim demjenigen gleich, welchen
das Wasser der Sauer Brunnen
hinterlasse, als ich an unterschiedlichen
in Deutschland gesehen. Es haben ihn et
Leiche Maler probiert und zu einer Farm Die
BSE angemachte: auch BSEfunden saß er
zum Mahlen so gut zu gebrauchen, als
das schönste Ocker gelb, an Neffen statt
sie ihn auch allezeit genommen und da
mit gemahlen haben. Wie man denn des
Seen eine ziemliche Menge Sammeln Kinns
et, wenn sich jemand wolet die Mühe EG
Ben oder täglich Bea dem Bad wäre. Da DDR
BSE b
Die Grund Erde, oder diejenige so BSE
man heraus grabe, als man ein Loch Maas GbR
Chat, ist ganz schwarz mürbe und sehr
leicht; bleibe auch an den Fingern Klee
Ben, als ob sie einige Fertigkeit Ben sich
hätte, oder damit durchkneten wäre.

Joch bilde mir daher ein, es habe hiervon
das abgemeldete blaue Fleiß seinen URLs
Sprung. Wenn man aber diese Erde lás
Set durch die Sonne trocknen: so ist sie
gleich einer Fache, ganz locker, und doch
dabei Blech-schwarz; deswegen stehe in
den Gedanken, man könnte aus Diesel
Ben, wenn sie recht zubereitet und gebar- Der
bietet wurde eben so guten Tuff machen,
als man in Holland hat; zum wenigsten fiel
halte davor, würde er dem Höllischen Sieb
nichts nachgeben den man zu meiner Zeit.

und weil ich da selbst studiert, auf dem
Berliner gegraben hat. mein /man war Wal
Das Wasser an sich selbe Scheine
zwar in der Grube schwarz: allein es kommt
solches von dem Boden,und des rund ums BIC
liegenden schwarzen Erde her. Wenn man
es in ein Glas Hut,so ist es so hell und Klau, aus
als das reinste und besteBzuñen-Wasser
Seen Fan. Nimmt Manns in den Mund und
Trinker davon so weiß ich nicht, ob irgend
ein
