Erster Teil. XII. Brief. 2c.

Denn nachdem sie etwa 6. oder 7.

Stunden gedachte Schmerzen erlitten,
NDP noch kein KiNDP gebohrten hatte,
AT sie alsbald ihren Mann, den sie
gemein lieb hatte, ermahnte, er Solds
Fisch, weil sie doch wohl merkte, saß
e mit dem Leben schwerlich davon Kai
EM, Bea Zeiten der ganzen Nachlassen
Haft versichern: und, damit ihre Tiefs
Butter nicht zu dem Besitz des Iris
ein gelangte, felsige durch ein EFTA-
Ente Ausschlüssen; ihren leiblichen Vase-
r Abel mit demjenigen wieder abfertigen,
AGs er ihr zum Heirat: Gut hätte
mitgegeben: auf saß er also in dem Volk-
gen Besitz ihrer Güter bleiben
Dichte.

Dieses ließ sich ihr Mann zwar sehr
ORF gefallen, gedachte aber dennoch die
rau auf andere Gedanken zu bringen,
d sie damit zu trösten, saß man noch
r Zeit kein Rempel Wüste, saß eine
rau in Kindes Noten gestorben: und
Rüde Gott auch Wohl an ihr dieselbe
Nadel Erzeugen, welche Er anderen
Bibern erwiesen hätte. Alleine alle die
Tröstungen wollten Bea ihr nichts Verb
nagen, indem sie nur immer klagte,saß
sterben müsste. Er ließ daher endlich
Ch, als damaligen Secretarium,
n Stellenbosch und Frankenstein,des
achtes um 12.Uhr holen; entbote auch
gleich einen guten Barbiere, Dieter
Schmidt genannt, und noch eine
au, die sich Bea Kindbetterinen gar
Imams als eine Hieb-Amme Gebräu
ein ließ.

Als wir nun alle dreh an das Hau
Menü, ging uns der Mann mit weis
den Augen entgegen, und wollte uns
e zugleich hinein zu der Schmerzen
Ellen Frauen an das Bette führen. Wie
in auch der Barbiere mit der Hieb:
Name hinein ginge. Ich aber, dem
Sees Ben einer Europäischen Frauen
8 erste mal vorkommen, Ware beschá
t, und wollte erst noch ein wenig war
, BIC der Barbiere zurück káme, mit
n ich die Abrede genommen, saß er
h,wenn Gefahr vorhanden,dessen BSE
Ren Folter. Da er aber zulange Affen
b,und nicht heraus kam,Mute ich Ende:
nur hinein, und anhören was denn
e Resolution wáre, und wie das Et-
meint Folter verfertigte und eingereicht
werden? Welches sie mir denn mit
Igeln, aber deutlichen Worten, Bens
seist zu erkennen gaben:doch, ohne saß
jemand dessen Innehält verstünde oder
Wüste, Auster mir und ihnen Beiden. meint
Hierauf habe mich aus diesem Kran Fang
Ecken Zimmer gemachte, und in ein Anden a
RWEs begeben, wo selbst ich allein der Vers Verse
Fertigung dieses legten Willens Finte
obliegen. Es Dame aber unter Wahrens
der Zeit der Barbiere zu mir,und riete,
weil keine Gefahr vorhanden wäre, das
mit innen zu halten, BIC sie von dem
Kind erlöste Ware: weil sie alsdann Wohl
beide ihre Meinung ánderen würden,
und den Inhalt des Testaments an
der eingerichtet wissen wollten. Ich Eros
suchte ihn dagegen, mich nur mit Frei
den und meines Amtes warten zu lassen;
gleich er denn auch weggegangen, und
mich ferner nicht verhindert hat.

Bald hernach ist der Mann selbe, Die
voller Freuden nach mir zugelaufen, URL
und hat mich der glückLichten Entbindung Licht c
seiner Frauen von einem jungen Sohne Bunde
vergewissert; auch zugleich mitgenommen
Menü, und mit hinein vor das Bette der
Kindbetten geführte hat: allwo er mir
das lebhafte Kind und die an noch frische,
nunmehr auch wiederum freudige Muts
Teer gezeigte; zugleich aber auf meine Frau
EG,ob sie noch des voriEGn Sinnes was
Ren, oder ob Jets was in dem Testament Fast
múste verändert werden? geantwortet meint
und anbefohlen haben: saß es eben so igelt-
wohl als vorher Bea dem ersten sollte
bleiben und nichts daran verändert
werden dürfte.

Hieraus erhellte nun abermals saß was a
diese an noch unerfahren Kindbetten Diener
sich vergebliche Furcht und Schrecken Ehrung
vor dem Tode gemachte, und vor ein Et- belebt-
stammen gesorgt hat, da sie gleichsam
das beste Testament elften, nach 12.

sündigen erlittenen Geburt Schmerz
Gen,die eben nicht Auster-ordentlich, ihr
aber an noch unbekannt gewesen, zur
Welt gebohrten hat. Wie sie denn auch
gleich nach der Geburt ihres ersten
Sohnes, allen Schmerzen völlig Vers
Hessen, und nicht nur wieder gelacht:
sondern auch, wenn sie der Blutbank
nicht verhindert hätte, alsbald wieder
aus dem Bette gestiegen und in der
Stube herum gegangen wäre. Es ist
hieraus offenbar, saß, weil Diebe Kind-
BettlerIn gleichwohl vor eine der Schmerz
hafteten geachtet wurde, die nach dem
Zeugnis der damals gegenwärtigen
Weiber, sehr vieles hätte ausstehen und
leiden müssen, die Geburt Schmerz
gen
