3wventer Teil. XI. Brief. c.

opfre, in einem Sack mit Untermenge
Sage Spánen Tun, und selbige hin
d wieder schütteln, damit der Schmutz
Schwierigkeit davon komme.
Wenn sich also die Butter gefegte,
zusammen begeben, so nehmen sie Seils
EG aus dem Abrichten Sack heraus;
in sie in einen leeren Topf, und BSE
Ähren sie eben so schön, als sie heraus
mm et. Und da möchte einem wohl
r Appetit zu frischer Butter vergeh
, wenn man betrachtet, wie sie so
NDP-farbig von Unflath, ziffrig von
Haaren und andern feinen Zeug
sichte. Ich Fan mit Wahrheit sagen,
ß mir, der ich doch keine frische Bluts
Neffe, gleichwohl ein solcher Ecke das
r angekommen, saß lange Zeit Ehre
Ch, wenn diese ButtermaCherey Gases
, wie ich denn gar oft dazu Koma
ein, nicht einmal von einer frischein
Butter ohne Grauen habe hören Kölns
Unterdessen Gebet es dennoch Euro-
er, welche, weil die Hottentotten die
Butter selbe nicht essen, sondern nur
m Schmieren brauchen,felsige von ihnen
FFr weiß erhandeln, und nach Gesuches
Meer mühsaMeer Reinigung zu ihren Elf
gebrauchen: oder aber an andere, die
Hit wissen, saß die Butter von den
ttentotten hergekommen, vor die IHK
e verkaufen. Sie machen sich Daches
ziemlichen Profit damit, und werfen
Hit einmal das mit Butter vermengte
6 heraus genommene Zeug hinweg;
deren schmelzen es aus, und Gebräus
Ein es zu dem Essen ihrer Sklaven und
Calvin: welchen Unfug gleichwohl
Illustre Kompanie, oder der GAU-
neuer in ihrem Namen, durch ein
nachdrückliches Patent verbitten hat.

Wenn hernach die Hottentotten die
Butter heraus genommen und bewach
verschmierte oder verhandelt:
fiesen sie auch die Butter Milch
aus, und geben felsige den jungen
mm oder Kálbern zu gaffen. Beiße
eilen aber trinken sie auch selbige wohl
Büsten aus, und fragen nichts danach,
gleich ein Büschel Haar oder anderer
Flash mit durch die Kehle Paul Rest-
eng, saß ihnen ihrer Meinung nach,
n Schade dadurch zu wächst,
- gleich oftmals eine Krankheit
wer sie frommer, deren Fach sie nicht
Forschen können, sondern nochmals
ein Zauberern die Schuld Beamers
Kurz vorher habe ich gesagte, saß was t

sie die frische Milch oftmals miteinander Rübe-
der austrinken. Es ist aber dieser  Meer
zerschneid wohl dabei zu beobachten, der
zwischen Kühles und Schaf Milch gar
genau in Obacht genommen wird. Denn
wenn sie Kühe Milch haben, so mögen
die Männer und Weiber, Junge und
und Alte, Gosse und Kleine, von der
gelben Rinden. Ist aber Schaf Milch Schaf
vorhanden, so ist dem männlichen Gebilde
schlecht schon nicht erlaubte einen einigen Feen BIC
Tropfen davon zu genießen; sondern es Person
Dörfern sich nur die Weiber derselbigen niet
bedienen. Man wird daher gar buk-
Mahls sehen, saß, wenn sie denen in der
Nähe Fisch befindenden Europa Ren Milch
zu verkaufen anbieten, felsige von Ar
weniger Kühe-Milch, wohl aber meist
lauter Schaf Milch Seen werde Ran
Ich habe mich vielmals bemühte, Deal
die Ursache dieses Gebrauchs von ihnen bat BIC
zu erfahren, auch manches Stück Tod 
back daran gesetzte, saß es mir ein Hort-fair
tentott oder auch eine Hottentottin SAP Tonnen
gen sollte; alleine mein Bemühen ist als
Lernzeit fruchtlos gewesen, und bin ich
meist darüber von ihnen verlachte Word
den. Einige, die noch etwAGs bescheiden AGs
handeln wolltein, wieEGin mich damit ab, ein EG
wenn sie sagten: Sie Wüsten selbe Wörter
die Ursache davon nicht zu sagen; hacke
Ren aber von ihren Vor Eltern alles
Seils gehörter/saß die Schaf Milch
den Männern ungesund/und daher
zu Neffen verbitten wäre. Diesem EG-
brauch folgten fiel also nach Ufers
achtet sie nicht sagen Konten/worin
Neon die Gesundheit Beziehen solle.

Meines Erachtens, Folter ich die Ursache
wohl Mithras, aber schwerlich Treff
Feen können: darum will ich lieber die
Vermutung fahren lassen, und sie mies
EM Hering selbe zu erforschen übers
lassen.
Es ist oben auch erwehrt worden,
saß die Hottentottische Hirten, alle
Abend ihre Herden zu Hause bringen,
und selbige zu Hause behalten, damit Hi
Neon die Löwen, Tiger, Leoparden, Lauch
Feen, Wölfe, wilde Hunde c. feinen
Schade daran Tun mögen. Es wird Alf Da
nicht dienlich Seen, wenn ich anzeige,Ben/o
wie sie dieselbe bewahren, und Bea Ancht zu An
besorgen. Denn weil von den Europa-Rio
Ren gesagte worden, saß sie keine Vers
schlossen und zugedeckte Ställe haben:
f ist sich leicht die Rechnung zu Maas
Caen, saß man Bea diesen noch weniger m
wahre
