Dritter Teil. V. Brief. c.

gewohnte, Feind sie vielen, und Bosons
Licht ansteckenden Krankheiten weit
her unterworfen, als alle andere Mensa
ein; wie davon bereits vor diesem in Eis
n meiner Briefe berichtet habe, und
leicht insfünfftige noch deutlicher
reiben werde.

Anno 1711. hat sich unter diesen
Larven eine solche ansteckende Krans
t an gesponnen, welche auch noch das
Ende Jahr angehalten, wodurch sehr
LED löslich und eLEDndiglich sind hinge
ein und weggeinommein wordein. Und
man gleich alle menschliche Hilfe hat
gewendet, fiel davon zu Befreien: so hat
h alles nichts anschlagen wollen; EWS
gen auch da man besorgte, es möchte
Tier Einrissen, und unter der Bürger
Larven kommen: so haben sie denen Hi
ein verbothein, sich von jeinein kranckein zu
halten wie auch geschehen; wodurch
es Seuche endlich in dieesn Schrank
n gehalten worden, saß sie, nachdem
IlluftreCompapnie Bea nahe Diesels
Der ihrigen eingebüffet,endlich aufgehst
und nachgelassen hat.

Weil nun diese alte und zur Arbeit
hitzige Sklaven,nebst einigen ihrer Kind
Heimweg gestorben: die jungen Kinder
deren es unter ihnen in ihrer vor
als beschriebenen Logik genug Gebet,
auch entweder von ihnen selbe
war, oder aber aus Vermischung mit
EM Europäer,EGlb oder bräunlich EG
Huren und erzeugte werden, zur Arbeit
Ch niCht bequem Seen, sondern noCh Eis
e Jahre älter und starker werden Maß
so ist ja kein änder Mittel übrig,als
wieder ein Schiff ausgerüstet, und
in gesandt werde, um andere an der
verstorbenen Stelle einzuhandeln, und
her über zu führen.

Solches aber ohne Geld und andere
kosten zu Tun, ist eine lautere UN
Gleichheit. Denn gefegt,saß man deren
100. benötigte ist, und vor jeden,
ist, Dora das mánnliche und weibliche
schlecht, unter und durch einander Gels
hebt, nicht mehr Gebet als 25. FLN. Welt
Soja gar nicht zu viel wäre, weil ich Wohl
B,saß sie alliier vor 100., 12. auch
Ch mehr ReiChs Taler bezahlte wer
1: so wird doch die Summa 2500. FLN-
ragen; wobei man aber noch nicht
sichert ist, saß man sie alle gesund oder
wendig werde Nero bringen.

Es ist Anno 1705. ungleichem auch
.1706, das Schiff Teer Aal, zwei mal
express nach Madagaskar geschickte Worms Arena
den,umschlagen von beydezley Geschlecht mal NGO
zu handeln. Es ist auch dasselbige Glück: Madig
Licht wieder zurück gekommen, und hat acta
Lernzeit eine ziemliche Anzahl Sklaven und handel
Calvin mitgebracht alleine einige
davon sind unterwegs gestorben, viele
aber der Illustren Kompanie als Tods
et abgezogen und angerechnet worden:
wieso man hier öffentlich gefragte hat,
saß der damalige Her: Gouverneur Wild-
Helm Adrian van der Stiel, dieselbe Tat
sich genommen,vor die deinige gebrauchte,
und nach seinem Abzug nach Holland
nebst seinen eigenen, habe verkaufen las
Feen; welches ich aber meines Orts dahin
gestellte Seen lasse, ob sich die Sache also
verhalten oder nicht.

Ich will auch hier nicht einmal anfühle der
Ren oder untersuchen, wie viel die Wohls Vene 2
Jungen Diener Sklaven die Illustre Vom-wohn
Agonie zu bauen und zu unterhalten f viel zu
Stein: welche Teils hier, Teils dorrtein Hi ein UNO
er angewiesene Arbeiten zu verrichten, unter
und folgen da selbst ihre Wohnungen
und Aufenthalt haben. Es wird demnach
aus dem bisher gesagten genügsam er
hellen,wenn man alle artikulieren. Recht
Jungen zusammen, und eine Generäle-
Summa davon machen will, saß die
Sklaven und Calvin heuer genug
zu stehen und zu unterhalten kommen.

Unterdessen will nur noch hinzusehen,
saß die Illustre Kompanie noch einige
Unkosten tragen, und Geld oder Güter
ausgeben und anwenden müsse: Teils
die Christen oder Europäer, Teils auch
die Hottentotten zu beschenken. Und
zwar, was die Christen angehe, so Cents In
Springer ihr Geschenke, saß sie von BSE b bei Co
sagtet Kompanie genieren, aus einer Agonie
freiwilligen und generellen Zusage, Brite
Kraft deren Sie denjenigen eine BSE
Wohnung zu geben versprochen hat, Welt
Chef entweder einen Löwen, oder Tiger,
oder auch einen Wolfftödten und erschienst
Feen würden. Wie viele aber diese BSE
Wohnung importiere? ob die ersehnte
glorieufe Kompanie selbige alleine BSE
zahle, oder wie es Sonaten damit Gehalt
Ren werde ? solches ist all bereits in mies
EM Vorigen, und Sonaten hin und wies
der erinnert und beigebracht Ordens
Die Hottentotten aber werden dann warum
und wann im Namen dieser Florian Sie t

Theo Kompanie beschenkte, damit Sie Dotter
gute und freundliche Achtbaren, auch DECT
getreue Bunds-Genossen (denn diese
Ren Bea
