Elfter Teil. XIV. Brief. 2c.

Lilie-Narcifus Africanus humides,
ongiflimis Filius, polvanthos Saturation
Lore purpurafcens. Das ist: Niedlich
Achtende Afrikanische Narzissen - Lilie,
niet Behr langen Blättern, welche mit
Inder polyanther Farbe, Purpur-farbig
NDP.

Lilie-narciffus Africanus Plateau-
s humides, Lore purpurafcente Ode-
Atom. Das ist: Niedrige breit streng
achte Afrikanische Narzissen Lilie, mit
Purpur-farbigen riechenden Blumen.
Lotes Africana Anna, hirfuta Flora-
US Utes. Das ist: Jahr aUSdauren
er Afrikanischer Habicht Stein-Klee,
IT gelben Blumen.

Lotes Africana frutefcens, florefpi-
Tod rubicundo. Das ist: Staubdichter
Ivan Fächer Stein Klee, mit Röteln
ein Aehrein-ähnlichein Blumein. =
Locheisen Pferd - melanthio Familie
fricana, Elaborat, Augustin Folie, Lore
geahnter Rubel. Das iſt: Afrikanische,
m falschen Barden Kraut ähnliche
Dorn Blume, oder Marine Vöglein,
IT glatten und schmalen Blättern, und
Meer schön rohen Blinde-
Lido. Das ist: Mohren- Händisches,
Der Afrikanisches Lyzeum mit Pyjama-
a Blättern.

Malta Africana frutefcens, Flora-
o. Das ist : Staubdichte Afrikanische
erbst-Rosen, mit einer rohen Blume.
Melianthus Faircanus. Das ist: Fair-
Mischer Melianth.

Melianthus Africanus Mine, humid
GUS, Filius Pimpinella crifpæ. Das ist:
Leiber Afrikanischer und auf der Erden
lechzender Melianth, mit Frauen Bis
Fels-Blättern.
Melianthus Africanus Mine fœdi.

3. Das ist: Afrikanischer stinkender
elianthus. Diese und alle dergleichen
et Gewächse, werden weder Hottentots
noch Europäer vorbei gehen, da sie
Ren Honig Muffen Saft nicht kosten
d versuchen sollten.

Marcs Africana humides, Filius
yrtilli Renates, cauliculis nigricanti-
s. Das ist: Kleiner Afrikanischer
Mythen Baum, mit Edel Ebers
láttern die gehackte Seen, und schwarz,
Orte Stängel haben.
Narcillus Africanus, Polianthos.

AGs ist: gelb Roth Afrikanische Bars
e.
Oleg Africana humides, fylveftris,
ISO Duo, Futurs Inland. Das iſt:
Kleiner und wilder Afrikanischer Deal
Baum, mit einem harten und unten
grauen Blatt. Dieser wächst überall.c-
Oreofelinum Androide arborefcens,
Liguftici Filius & fache, Lore Leute Das
ist: Baulicher Anis förmiger Berg
Petersilie, mit Blättern die wie das
Liebstocklein anzusehen, und gelbe Blut
Menü hat. Orbit
odoratum, Filius cepaceis. Radien Tube- Gaul
Mofa. Das ist: Gelbe riechende Afrika- Afrika
Nische Red-Nüsse, oder Feld: Zweifeln,
mit Blättern und einer hocke richten
Wurzel.

Ornithogalum Africanum, Lore VI- a. Art
Rudi, Alter Nato. Das ist: Africani-
Sache Feld-Zweifel, mit grünen Blumen,
da immer eine aus der andern entspringe,
oder auf der andern Steher-
Ornithogalum Africanum plant- 3.

Ginas rofeæ Folie, Radien tuberofa. Das
ist: Afrikanische Feld Zweifel, mit Gels
füllten Wegerichs-Blättern, und einer
knutschten Wurzel.
Oxids Balboa Africana rotundi f. Oxids
Liga, caulibus & Florians purpurnes am- Boa
Pils. Das ist: Zwiefelhafftiger und an
blätterichter Afrikanischer Sauer-Klee,
mit breiten und weiten Purpur-Farben
Stängeln und Blumen.

Oxids Balboa Africana rotundi f- . r
Liga, caulibus virentibus, Florians am
Pils purpurnes. Das iſt: Rund-blast
Trichter Afrikanischer Sauer-Klee, mit
grünen Stängeln und Purpur Farben
Blume.
Oxids Balboa Ethiopica f. Africana 3* r
Mine, Folie Corazon, Lore ex Albino
purpurafcente. Das ist: Kleiner Fair-
manischer Talglichter oder Zweifel: artiger
Sauer Klee, mit einem Herz ähnlich
Caen Blatt, und einer weißlich Purpurs
Farben Blume.

Petafices Africanus Cathy paluftris
Folie, Radien flavefcente Carola. Das
ist: Afrikanische Pestilenz Wurzel,
mit Dotter oder Wiesen-Blumen láts
Term, und einer bläulichen Wurzel.
Florians Alibis, Details Reflexes. Das ist:
Artiges oder gehacktes Afrikanisches Erde
Finnen Kraut, mit Weisen Blumen,
und zurück gebogenen Stielen oder Blut
entblättern.

Phaleolus Africanus hirfutus Bit Phase
minus, Filius Bulletins, Lore Flacon-
Das ist: Rauches und Beschichtens Afrika-
Fisches Bohnen Kraut, mit Auges i 2
blase
