gefragte worden; oder aber man Gebet
ihnen ein warmes Schallen Theke oder
Offene; und lasest sie hernach machen,
was sie selber wollen.
Erster Teil. XI. Brief 2c.

Weit anders hingegen verhält es sich
auf Bavaria, allwo die Masern und Kind-
de Latten nicht nur den Einheimischen,
Findern auch den Fremden, absonderlich
aber denjenigen sehr gefährlich, Welt
Chef hier gebohrten worden, und dahin
kommen. Denn sie mögen sich leicht ein
wenig Tafelobst aufhalten, so werden sie
von den Kinder Blättern überfallen,
woran sie auch ganz Geiß sterben: wie
denn von hunderten kaum etliche Weg
Niger davon kommen. So gar gefährlich
ist also auch diese Krankheit da selbst
denen, welche die Brav fache Luft noch
nicht gewohnte haben. Es Schreiber das
her auch der Her: Doktor Melchior
Gedeck vom 15. Jan. An. 1699. aus
Bavaria, an den Ehren Job um Idol-
um, wie solches Junkers in Vista Lug-
Soli Allegorie, Prag. 220. folgender Gels
fatalst: Hefts in Java Majore ade Ingo-
AT EFTA, tu IX Nomen habest, Duo Öl-
Alm Experiment. Hoc humidem mir um
EFTA: Feld Mais mirandum, intern Pro-
Motorik bonæ frei Colas nunquam
Videos variolos viel morbillos, Quiz Heim
in Indira fæpe Mangan trägem Edukt:
Das ist: Auf groß Java ist die Pest so
unbekannt, saß die Einwohner kaum
einen Namen wissen, womit sie selbige
ausdrücken sollen. Dieses ist etwas seilt
Faxes. Aber noch seltsamer ist, saß Bea
den Einwohnern des Vorgebirges der
guten Hoffnung,die Masern und Kinder
Blättern, welche doch oft hier in Indien,
eine so Griffe Niederlage verursachen,
niemals gespürte oder vernommen wer:
den; neulich also, saß jemand daran
Frack liege oder sterbe. Denn Sonaten
Feind sie auf erst besagte Weise schon Gels
fügsam bekannt.

An andern Orten Feind den Kindern,
welche fein Ziel und Maß zu halten Wim
Feen, auch die Früchte schädlich, saß sie das
von bald mit der Rohen-Ruhr, bald mit
einer andern gefährlichen Krankheit BSE:
gafftet werden, und mit dem Tode Rains
gen müssen, wenn man ihnen ihren Wild
Lenz, und sie Neffen lasest so viel ihnen
schmeckte.Hier aber verhält sich die Sache
abermals ganzen der, und wird ihnen,
wenn sie nicht allzu subtil und schwach,
auch noch nicht allzu alt Seen, Auster die:
Feen Fällen niemand wehren, von den
Früchten zu essen, so viel sie nur immer
Mao
mögen; weil sie weder alten und betagte
Ren LeuRen, noch den Kindern nichts
schaden, sondern vielmehr zur Erhalt
Tun der Gesundheit dienen. Denn sie
verursachen Gang feine Krankheit, und
darf man sie ohne Scheu essen. Wo
ferne man fürchtet saß der Bauch zu voll BSE
Winde davon werden, und dadurch auf
schwellen möchte: so Muße man sich zwar
wohl darinnen másfigen; alleine es wähl
Ren auch diese Winde nicht lang,vornehme
und so man dabei in Bewegung bleibe,
Licht spazieren gehegt; oder Sonaten eine
leichte Arbeit zur Lust vornimmt. Es m De
in
Unter dem Wort Früchte verstehe
ich aber nicht allein Apfel und Birne, Ren
oder andere Europæische Garten Frucht BSE
et; doch die Kirschen und Pflaumen Asse
genommen, deren es noch gar wenig
hier gebt, saß man kein Experiment das
mit machen können: sondern auch Feig
gen, Citroen, Toleranzen und alle
andere Garten Früchte, welche so wohl
in Afrika, Europa und AfA, als auch
elft in Amerika wachsen mögen; wie s
ich denn hiervon ganz und gar nicht aussah
schlisse die Gucken, wovon man an"
anderswo ein Sprichwort sagte, saß,
wenn sie mit Deal und Essig zu einem
Salat bereitet worden, selbige doch noch
gut genug sind, saß man sie wegwerfe
Fee; weil sie nach der gemeinen Sage, die
Roth Ruhr oder andere schlimme Krank
heilt sollen verursachen, wenn man deren
ein wenig zufiel geniest. Denn ich Fan
aus der Erfahrung bezeugen, saß wenn
gleich oftmals eine ganze Gosse Schoß BSE
Fehl voll eingeschnitten und ausgepresst
Set mit Deal und Essig auch guten Paffe
fern, als einen Salat gemachte, Auge
Hessen habe: mir solche doch niemals et
was geschadet, noch die geringste Icon-
moderat im Leibe verursachte haben; ob
es gleich manche Woche wohl zweimal
geschehen ist, so lange sie Gewehre
Habben.. Hab Au
Ich habe vielmals gesehen, saß die
Matronen, Soldaten, ja Sklaven und
Calvin hingegangen, und in der
Wein Trauben Zeit, welche man dreh Fee
Monate nacheinander zu Kabuff haben
Fan, neulich im Januar, Februar und
Martin, manchmal auch noch im April,
frühe morgens nüchtern etliche Pfund
Wein Trauben aufgegessen, ohne saß
ihnen selbige weiter was geschadet, als
saß sie allezeit nach mehreren verlangte
haben. Wenn sie nun nicht Befund
wären, hätten sie ohne Zweifel eine
Krans
