Zweiter Teil. Brief. 2c.

Eitern vorzubringen Wüste, und dieselbe
er Wahrheit konform zu Seen, Karthum
Nöte: weil bekannt ist, saß mich schon so
nage Jahr, unter und Bea ihnen Auge-
ACL ein.

Daher fliehe Er also mein Herz,
aß nicht etwa eine taumelige Trägheit,
Indern vielmehr eine geziemende Behüte
Asket und dienliche Vorsichtigkeit dies
EM Bericht im Wege gestanden. Denn
denn ich nur überhaupt hätte schreiben
wollen die Hottentotten lebten auf dies
oder jene Weise, oder verrichteten dies
s so oder anders: so würde mir viel
Dichter gefallen Feen, weitläufige Briefs
davon an Ihn zu übersenden, als
ich die bisherige Nachrichten von dem
Vorgebirge der guten Hoffnung an
Omen Seen, welche Ihm hoffentlich
atisfaction werden gegeben haben. Die
Eli ich aber nicht eines in das andere zu
Vermengen willens war, und Bau diese
t-gedachte Materien bereits angetan:
ein gewesein: so habe vor dieinlicher Erichs
t, dieselben erst zum Stande zu BärIn
ein, damit mich selbstein in keinein Erz
Bärten verwickelte und alsdann auch
in diesen rauchen Völkern eine geweißte
Ordnung anzufassen; damit nachgehendes-
ich selbe besinnen und wissen knote,
AGs bereits geschrieben worden, und wAGs
Ochs zu schreiben mangelte, folglich
zu getan werden müsste-
Diesem nach, so weiß Er also mein
er, Neffen ich entschlossen, und was
er fünfaktige Inhalt meiner Briefe Feen
wird. Doch wwird Er nicht alsbald
in mir begehren, saß Ihm die völlige
Ordnung überschreiben soll, welche ich
alten werde; als die ich selbe noch
Chat festgestellte, und deswegen Bea mir
IG worden bin. Es wird schon genug
in, wenn Er in einem jeden Briefe Eis
besondere Materie findet, die seiner
ariofité ein Genügen leistet : und wenn
nichts zurücké Affe, was entweder zu
gelben gehörte oder was nach den
rafften meines Vermögens, zu deren
etlicher Ausführung erfordert wird.

Doch Chef noch dazu komme, und Eis
besondere Materie vornehme, muss
erst noch einige allgemeine Dinge er
teert werden, die von diesen Nationen
Fragen Seen; damit man nachgehendes
Ausführung einer oder der andern
rticularien nicht aufgehalten werde.

NDP zwar so bietet sich gleich anfangs
Benennung dieser Völker dar, Welt
von einigen noch als ein aufgelegter,
nicht aber der Nation vorher eigen gewiesen
Sender Name angenommen wird wie
denn Herz P. Machart in seiner Miami-P
Sachen Reise p. m. 97. in dergleichen Meist
Ming Steher,wenn er fragte: die Europa er
nennen diese Völker Hottentotten; viel
leicht weil sie DIN Wort immer, wenn sie
einen Fremden antreffen im Munde Hais
Ben.. im
Einer gleichen Meinung ist auch der S
Herz Merck in seiner Oft Indischen
Reife Beschreibung, da er p. m. 1099, Beet
erzählte, saß sie Bea ihrem fröhlich Feen,
stetig auf und nieder springen, und das
Wort Hottentot dabei fingen; Welt
Chefs sie, sagte er, lang getrieben, daher
auch von den Holländern ins gemein
Hottentotten geebnet werden. Dies
dem pflichtet ferner Deppre in seinem
Afrika p. 626.627. Ben, wie ihm der Her-
Arnold anführte und sagte: die Holland
der hätten ihnen diesen Namen wegen IHK
RWEs Stammelnd und Stockend gegeben:
ja, Fährte er fort, sie nennen sich nun
mehr selbst so, indem sie unter dem Tand
zehn singen: Hottentottum Brockqua!
Hottentottum Brokat! das ist: Geber
dem hottentotten einen Brocken
Borde. Denn, setzte er hinzu, das Hol
händische Bord, essen sie sehr gerne, und
tauschen es willig für Blich ein. VDI-
wahrhaftige Beschreibung der mächtigen
Königreiche Japan, Sam und Korea dir-
Christoph. Arnold. Boris. 1672. Loch-
CIA. Gold
Ich meines Ortes habe nie malen Gels Der
hörte, saß sie sich dieser Benennung viel wies
bedienen, wenn sie einen Fremden ſehen, nun
wie gedachter her: P. Machart will. Ich
Kahn vielmehr versichern, saß sie BSEa BSE
Segnung eines Fremden, denselben Cents
weder alsbald mit ihrem Gruß-Wort:
Muschi Ätze, das ist: Elko gegrüßt
mein Herz/meine Frau/oder Jungfrau/
anreden; oder aber, so es weit in ihrem
Lande, und man von allen Europæern
entfernte ist, alsbald in gebrochenen
Nieder-Deutsch fragen: Wart Volk?
das ist: was ist er für ein Landsmann?
Es ist also nichts Geifers, als saß dies
Sees ihr National Name Seen, und ohne LED
Zweifel schon vor der Holländer An- hing
Fünft gewesen; wie solches aus vielen einen
Urkunden der Portugiesen, die zu erst
hier angekommen, weitläufig knote Darms
getan worden, wenn selbige Reiß-Behr-
Schreibungen Bea der Hand waren.

Man Fehde aber nur nach wie sie zur Zeit-
des Vice-Königs Francisco d' Almeida: Gels
Ebne
Menü.

