Erster Teil. XII. Brief. c.

Was aber die wilden Tauben nage
t, Beeren hat man hier einige, welche
ich zahm Finnen gemachte werden. Als
Feind die Turtel, Tauben, welche auch
Deutschland hin und wieder in den
Usern gesehen werden und daher
Chat nötig haben, weitläufiger nach
ein Farbein als worinnein sie überein
Mimen, beschrieben zu werden. Sie
NDP aber dorrten so häufig nicht als hier,
man oft auf einem Felde, einen Gans
n Gossen Trupp siehe, und so man
runter schissest, derselben etliche auf
mal erlegte. Welche auch, weil sie
offen Schaden an dem Samen Tun,
IDE darben sehr gut zu essen sind, nur um
viel mehr geschossen werden, je mehr
an derselbigen Kahn Ansicht und Hans
FFr werden.

"Es gebt hingegen andere wilde Tau
n alliier, bei gar nicht zu zähmen Seen:
es aber geschehen Kahn, davon habe
NEC Erfahrung. Dieses weiß ich wohl,
ß sich hier niemand die Mühe Gebet,
bieg zahm zu machen, weil sie im wilden
LED genügsam können angetroffen und
schossen werden. Es sind aber solches
Berg, Tauben, welche grünlich
Sehen, und deren Schnabel und Bei
Rotlicht EGfärbte Seen. Weiter EG
Ren hierher die Busch, Tauben, Welt
e am Halfen grünlich, Sonaten aber
Ei grau gesprenkelt aussehen. Ferner
IDE hierher zu ziehen, die See: Tauben,
e ganz schwarz aussehen, und Roth
Seine, nebst einen dergleichen Schnaps
Eli besitzen. Diese Tauben haben weis
r feinen Unterschied, als saß eine die
derbe an Gosse übertrifft: wie denn die
Urteil Taube die kleinste von allen ist.

her Fleisch aber hat einen etwas wildern
Geschmack, als der zahmen Tauben Hi
8, ob sie gleich alle sehr gut zu essen
d.
Der Taucher mancherlei Art und
Statur zu beschreiben, ist meines Tuns
Chat, weil derselben unterschiedliche hier
Funden werden. Denn es zeigen sich
ich allein ganz schwarze, Weglche Weg
ein der kleinein, weissein und fubelein Fee
Ren, einen glänzenden Kopf zu haben
Heimen, auch darben an dem Schnabel
IDE Flüssen bleichroth Seen; sondern es
den sich auch andere, die einen etwas
müßigen Schnabel, und darben weises
NDP schwarze Federn haben; also saß
er Leib mit Weisen Federn bedeckte ist:
enter welchen einige dunkel grúne mit
raus schimmern, die Flügel aber FF Cent
sind mit schwarzen Federn bekleidet. Als NS
LED diese und noch mehr andere Arten der Schi
Taucher,befleissigen sich des Fisch-Fangs,
und haben von denselben ihre Nahrung;
daher auch ihr Fleisch, weil es nach der
Nahrung, das ist, nach Fisch Schmalz,
oder Tran schmeckte, nicht genossen
wird: es wäre denn saß sich jemand Wohl gut zu
LED die Mühe geben, selbige wie von den
Pinguinen gedacht worden, etliches mal
in frischen Wasser aufkochen, damit
sich der thranigte Geschmack verliere,
worauf sie hernach erst gebührend mit
frischer Butter c. zu braten Seen-
Von den Broschen, oder wie ans
derbe sagen, Trüffeln, ist mir alliier keine
andere bekannt, als die Weins Trüffel; Wein
welche gleich denen andern Broschen ihr Torf
Nest inwendig von faulen Hob, aus
wendig aber von Maos oder Mief so
künstlich machte, saß kein Wasser hin
ein Kahn. Ihres Gesangs wegen, ob Sing
gleich selbiger noch so anmutig klingelt, Mut
wird sie hier nicht geachtet; weil man an
derbe wohl singende Vögel genug hat
nach denen aber eben so wenig gefragte
wird: sondern man trachtet ihr Talents
halben nach dem Leben, weil sie Sonaten
sehr viele Wein Trauben vernichtigen Schaf
und zu Schanden machen würden. Ihr den
Fleisch hält man in krossem Wert, und
geniest es mit gutem Appetit, als Welt AGs
Chefs den Kramtest Vögeln sehr nahe Fleiß
kommt; die man hier wegen Mangel
der Nachholtet-Stauden und Beeren
gar nicht hat. Trau
Die Holen oder Dohlen, Lateinisch oh
Modula genannt, ist hier auch in wie b
etwas bekannt; Massen eine ganz wilde idjaff
Art vorhanden, welche schwarz als Ei
NEC Krähe, aber so groß nicht Ausstiegs
Heft, und einen ganz runden rohen
Schnabel führte. Sie hat einen sehr
widerwärtigen Gesang, und wird Dress
wegen auch gar nicht geachtet. Nebst
dieser findet sich auch diejenige, welche
in Europa bekannt ist und schwarze Fee: Eine
derben führte, aber einen rohen Schnabel derbe
und Roth Flüsse zeigte, mithin einen Reif
Feen Ring um den Hals hat. Sie hält BRD
sich gerne in hohen Stein Felgen auf,
allwo man ihr nicht leicht bekommen
Fan; desgleichen auf hohen Bäumen,
wo eine Krone von Festen daran ist, dar
unter ihr Nest verborgen bleibe. Sie Ihre
nähert sich hier von wilden Mandeln Spe
und Eicheln, welche die Europáer erst
angepflanzte haben. Wenn Liebhaber
der Vögel hier wären, so halte ich dafür
Aal z sie
enthob
