Steter Teil. VI. Brief. x.
Jones Kind zur Welt gebohrten haben; Jedoch ich überlasse meinem Ehren BASF
Elches, wo es unter den Hottentot- und andern diese Materie zur weiteren Ort
Caen also gehalten wird, so ist freilich
Bannen Zeit bald vorhanden.
Wodurch sie auf diese Torheit Gels
Athen, sich den einen Tefticulum Ass
neiden zu lassen, ist nicht wohl zu Eros
Athen: zumal da man nicht weiß, saß
malen ein einiges Gold in der Welt
Sees getan habe. Es ist zwar von
Juden bekannt, saß sie sich BSE
neiden. Ob nun diese Leute von den
Ideen herstammen, und unter andere
ocker geraten, die vielleicht anders
fahren; sie aber ihre alte Manier
Beschneidung vergaffen, und an Dress
à statt den Tefticulum erwehrt und
aus genommen haben: Folter zwar aus
Lenz andern Umständen, die sie mit
1 Juden gemein haBSEn, davon BSE
s einige sind specificiret worden,
Hit gar zu unglaublich fallen; wies
hol ich mich hie rinnen meines Herrn
Erteilung unterwerfe.

Nachsinnen.Unterdessen sage ich saß die Erde
Hottentottinen viel eher einer Beschneide
Dung oder vielmehr AusschneiDung NGO
Teig hätten, als die Männer Denn dies
Feen wird etwas benommen, das sie nicht
entbehren können; jenen aber würde ein
Übelstand und schándlicher Lappen weg
geschnitten werden, der sie bisher Vers
stellte, alsdann aber andern Weibern in
Europa gleich machen würde.

So ist auch von den Troglodyten
Ägyptern bekannt, saß sie sich BSE
Bitten haben; allemal Joch. Bohle-
AGs 1. c. c. 6. p. 57. de Leibs & Mao-
US Pentium aUS dem Diodoro Silo
III. c. 32. folgende Wort beibringe:
den da Troglodyta Mondes velutÆgy.

i circumcidunt, Hais Dementis, Duos à
Fug Claudes Appellen, das ist: Alle
oglodyten Beschneiden ihre Schaums
Lieder sowohl als die Ägypter
Eli sie diejenigen Stücke hinweg nehme
n/welche man wegen ihres Falles
Hinkenden Nenner. Wie aber diese
Schneidung Seen getan,und an welchem
fiel vollzogen worden? erhellte aus
Feen Worten ganz und gar nicht. Es
daher nicht wohl anders zu Mithras
es müssen auch viele Troglodyten
Teer den Hottentotten anfänglich
Wesen Seen, welche diese Weise der BSE
Meidung oder AusschMeidung unter Hi
n fort gepflanzte haben. Wenn auch
ich Juden darunter gewesen, wie
angeführter Ursachen wegen ganz
davor halte: so haben sie doch Teils
e alte Beschneidung nicht fortpflanzen
nenn; Teils weil sie mit diesen werden
Gemeinschaft gemachte, und sich in ein
erbündniß zur bessern Defensiv ein
lassen haben; Teils auch weil sie Untiers
änder werden verheurathet worden
n: wodurch denn notwendig die alte
Schneidung hat aussterben, und diese
Schneidung dagegen eingeführte Werke
múffen. Naht
Es findet sich neulich ein langes, als Nabe
eine dicke Haut gestaltetes und an der übe
Reigen Haut fest gewachsenes Stück Fell,
welches über ihre Scham hinab hangelt,
und selbige gleichsam von Natur beides
DECT; BASF auch Bea mancher je lánger, je
Rösser Wache, und oft mit den Jahren
so zu nimmer, saß es auch vielmals unter
dem übrigen Stück Fell, saß sie Kuli
Tross nennen, hervor ragte, und als eint
aus der Haut herab hängender Riemen
fliehe.

Dergleichen habe ich nicht allein viel Der
fáltig an ihnen wahrgenommen, auch hat f
oftmals aus Curioficé mir solches weiß fachen
Feen lassen; welches sie auch gar gerne,
gegen ein Stück Back, oder eine Andres
er kleine Beschenken allen und jeden
Tun: sondern es hat es auch schon vor
malé Georg Andreas Schleswig er, an
ihnen bemerkte, wie er solches in seiner
Reife Beschreibung c. 4. p. 5. anführte:
erachtet er nicht Wüste, vor was er es
halten sollte, ob er es vor ein aus ihrer
Haut geschnittenes Stück: oder eine
natürliche Haut halten sollte oder nicht.

Nation
3war Thevenorius in feinerOrienta was
Löschen Reise-Beschreibung SPARC.II. c.74
p 497. und andere sagen, saß auch die schaffe
Mohren Ägypter nebst vielen andern
also beschaffen waren; alleine diese alle
leisen es ausschneiden, oder auch abbrenne
Neon, welches besagter Thevenotius vor
eine Superftition hált, da es doch aus
Not, und einem Fehler der Natur Abel
zuheften, geschehen müsste. Ich meines
Orts glaube es gerne, weil nichts
schändlicher und háßlicher anzusehen
Seen Kahn, als eine solche verstellte
Weibes-Person, die, wenn man die
Schwierigkeit an einer Hottentottin
noch dabei betrachtet, Geiß einen reche
Ren Abscheu vor allen Frauen-Person
Neon verursachen sollte.

Woher es Bea ihnen kommen müsse,d.s
und was deren Ursache sexy? Fan ich nicht Doris
wissen, weil auch nicht einmal gelesen He
Sh
habe,EM
