Zweiter Teil. XIV.Brief.er
Bord. Nochmals nehmen sie die Auges
Anne Saite von den Pflöcken, an Welt
ein fiel gebundein gewesein, hinweg, und
dienen sich ihrer, wenn es ihre Geldes
Einheit erfordert nicht nur auf Moficalische
ftrumenten; sondern auch zu ihren Bde
ein von welchein sie ihre Pfeile schiessein,
m sie damit zu spannen und steif Anzug
Gen.

Es ist ehe dessen auch schon der
Kopfe gedacht und ihre Form vollkommen
ein beschriebein wordein; woraus deinn
Ar genug erhellte, saß sie auch Hanfs
er oder Töpfer sind. Weil aber das
mal ist gefragte worden, saß die Art
Andy Weise, wie sie selbige machen, hier
Lote beschrieben werden: so ist nötig,
ich hie rinnen mein Wort zu halten und
ständig zu sagen, wie es damit zu
Chef.

Gleich wie sie aber Bea allen BIC
er angeführten Handwerken, welche
e unwissend verstehen und treiben, Kies
ein andern Handwerk zeug als ihre
Bände, und höchstens ihre Messer Gels
rauchte haben: also wird man auch
Ire Bea dem Töpfe Machen keinen
den, als lediglich ihre Hände,welche
zu Formung des Throns Anden
ein. Deinn von einer Dreh-Scheibein
NDP aNDPern Vorteilen wissen fiel nichts,
Abend auch nie malen eine EGsehen, EG
Zweige denn, saß sie damit folgten ums
Athen, und selbige rechtmäßig gebrauchen
Innen.

Auf den Kabuff machen sie feinen
Kopf, Findern ein jeder ist gehalten
ChefIn eigen Geschirr gelber zu Maas
Den. Wenn sie demnach einen Topf
verfertigen nötig haben, so nehmen
nicht jedweden Thron dazu, der ihnen
vorkommt; sondern sie erwählen Insignes
ein denjenigen, welchen die Ameisen
Flammen getragen, und in welchen sie
er Wohnungen aufgeschlagen haben.

Dieben nehmen fiel oben hinweg, saß er
IT der Fläche der Erden gleich kommt;
Metern felsigen wohl durcheinander
NDP zerdrücken die Ameisen-Euer, saß
sich mit dem Thron vereinigen. Sie
Achsen auch alle Sand-Körner, die Hi
ein unter währeindeinDurch arbeitein vor
Omen, nebst allen andern Unrat Heers
US und werfen ihn hinweg.

Wenn nun der Thron also Wohls
reitet, und von allen Unflath gefáus
ehrt ist, nehmen sie ein Stück desselben,
nachdem neulich der Topf groß oder
klEin werden soll, und legen ihn auf Ei
Neon flachen und glatten Stein. Darauf
formieren sie den bevorstehenden Topf,
als auf einer Dreh-Scheiben, und Zwirns
gen ihn durch ihre Hände in eine Foul
Chef Gestalt, als sie ihn haben wollen.

Wenn der Topf die rechte Form und
Höhe hat, die vormals ist beschrieben,
und gefragte worden, saß sie einem ROM
mischen Aschen Topf oder Voran gleich
Komet, darinnen die Asche der Vers
sterbenden bewahrte wurde: so beschauen
sie Hin inwendig und auswendig mit Hi
Ren FinEGrn, also, saß er gleich und EG
Rades, ohne einigen Buckel oder Runzel,
auch ohne an einem Ort dicker zu Seen,
als an dem andern, in das Gesicht Fall
Fest.

Diesen auf solche Weise verfertigst wie
Ren Topf, lassen sie einen Tag in der Topf
Sonne stehen, damit er drucken werde. barem
Nochmals sehen sie ihn in ein dazu EG
machtest Loch in die Erde, wenn er
durch Hilfe der überdehnten Nerven
oder Spann-Adern, oder Saiten von
dem Stein abgeschnitten worden; und
machen darein ja um und über den Gang
Ben Topf ein ziemliches Feuer, also,
saß er wohl ausbrennen, und fast Vers
steinern Muße. In diesem Loch lassen sie
ihn auch wieder anfühlen, und alles
Feuer zu Aschen werden, wodurch denn
die Fertigkeit, welche die Ameisen Euer
Ben sich führen schmelzte, und den Topf
noch eines so dichte machte. derb
Die Farbe welche der Topf BSE er
Komet, iſt Blech-schwarz. Nicht f
wohl, saß ihn die Flamme oder der Rauch BASF
solche Anhänger: Findern ich bilde mir
ein die fetten Ameisen Euer geben ihm
solche, und machen zugleich saß er de
StPO dichter und dauerhafter wird. Diese
Farbe behält er auch beständig fort, und
hilft kein Abscheren an ihm, dieweil die
zerbrochene Stücke inwendig eben f
schwarz als auswendig aussehen. Es hat
mich solches desto mehr in meiner Beruf
Athen bekräftigte, saß solche Schwarm
es von den fetten Ameiesn-Ebern, und
Sonaten von nichts herkomme; ja es
stärkte mich dieses absonderlich noch hier
innen, saß dieser Töpfe keiner, einige
Feuchtigkeit auswendig sehen lasse, oder
durchschlage, man mag auch hinein fies
Seen was man will.

