Dritter Teil. X. Brief 2c.

Segnen Weg / meine Sekretariate
Schriften in obiger Ehren Gegen
Bart übergeben hatte; Muster nicht allein
Bleis nebst seinen committirten BSE
ebnen/saß ich meine Sache ordentlich
EGhalten: sondern es Stunde auch vor EG-
achter Magie verstellte/und Muster in
aller Gegenwart bezeugen/wie er Zeit
Lebens alle diese Schriften/in solcher
Ordnung nicht gehabt: wollte sich aber
in Rempel an mir nehmen/und hin
künftig/seine Schriften in bessererOrd
UN führen. Da er auch meine pro-
cool durchsage / gestundet er gegen
nicht freiwillig/ wie es ihm unmöglich
bare/felsige so fürs/bündig/und Sinn
eich zu führen; ließ darauf ein paar
Baustelle rohen Wein aus seinem
Sause bringen/und Trank dieselbe unter
eilen Forschen und Nachfragen/wegen
Inder concifen Schreib- Art/mit mir
US.

Er wurde mir zwar durch diesen Neuss
Land - Drohst Blefium injungiret/
aß ich mich alsbald nach der Übergabe
Piepser Schriften / nach den Vorgebaut
EG zuwenden/ und da selbst dem Herrn
Helot aufwarten Folter: alleine ich habe
Woche 8. Tage am Stellenbosch verweis
et/und alsdann erst den Weg dahin Gels
Nomen. Da ich nach Begrüßung Eis
Tiger Freunde in die Bettung Genom
Neon/ und dem Ehren Helot meine Er-
verende gemachte/erschrak er so sehr
aß er mit genauer Not zu antworten
dufte: vermutlich weil er sich einbilde
e/ ich würde vieles vor- und wieder sei
e getane Veränderung/einzubringen
Abend. Da er aber hortete/wie ich einig
Andy allein nach seinen Befehlen fragte:
am er wieder zu sich selbe/faste eine
Courage, und sagte: bleibe nur hier/
Damit ich euch haben Kahn/wenn ich euch
Muffen lasse. Euer Bequemlichkeit
Fuß ich bekennen/ ist groß und ist
nichts mehr zu bedauern/als saß ihr euch
durch euer Verbmeinte Freunde habt Verb
führen lassen. Gehegt nur hin/ich will
euch schon wieder Riffen lassen/ wenn
ich euer Bedarf.

Ich wollte Zar meine Verantworten Der
Tun darauf Tun/er hörte mich aber wird
nicht an. Ich ging daher fort/ und Rand
Gebet
wurde aus Läutern Verdruss/ mit der Haus
Reisenden Gicht behaftet/ so gar/saß
ich auch eine geraume Zeit/mit harter
Mühe und sehr grossenSchmerzen/über
die Stuben gehen knote. Da ich Endes
Licht nach Gebrauch einiger Media-
meinten, und treue Vorsorge eines
hoch deutschen Barbiers/ in etwas BSE
fern Stand geriete: schickte mir der Her-
Helot, ohne mich weiter gehörte/Genf
Gen oder gesprocGen zu haben/einen BSE
fehl ins Hau/Kraft dessen ich Befehl
Chat wurde mit dem Schiffe/ das
Rathaus von Enckhuyfen, nach
Holland zu Seeigeln; wobei er mir zwar
die Gültigkeit erwiese / saß ich mit dem
Caritas, gleich hineinwachst Speisen
Folter: jedoch knote er mir weiter feinen
Schabernack erweisen/ als saß ich/VHS
NEC Besoldung auf der Reise zu Verdis
Neon/Muster nach Hau wandern.

Und hiermit hat er ACLso Mein Herz/ACL
LEDs dasjenige/was ich an diesem Voriges
bürge habe erfahren und ausgestanden;
auch wie es mir da selbst oftmals gut/
oftmals Bö/ ja am Ende ganz Vers
dienlich und widerwärtig ergangen
ist. Was die Schuld daran sexy? weiß
ich wohl / will es Ihn aber Bea unserer
hoffentlich mündlichenZusammenkunfft/
lieber unter 4. Augen Erzählen/ als hier
diesem Papier weitläufig anvertrauen.

Mit nächster Gelegenheit will ich Ihm
auch aus Holland/ ein kurze aber doch
wahrhaftige Nachricht/ von meiner
Nachbau - Reise einsenden / damit er
auch von derselben zuverlässige Nach
haben möge. Unterdessen befehle ich
mich Seiner Gewohnheit/ und Verhau
Mein Herz c.

Der X, Brief.

Bon des Autors Ruck - Reise / aus dem Vorgebirge
der guten Hoffnung nach Europa; nebst derselben Besonders |
heilten und endlicher Wieder- Ankunft in Europa.
Mein Herz.
AGs ich Ihm Ben meiner
Letten/aus dem Voriges
bürge der guten FF
nun abgelasseneSend:
Caen/dasselbe will ich nun aus Rastatt
vollbringen: und Ihm/ wie wohl Gang
kürzlich/mein Widerfahren/ nebst
dem/was mir seltsames auf meiner Her
aus- Reise vorgekommen / Überschreiten
Ben
