Erster Teil. XI. Brief. 2c.

He Eigenschaften und ganzes Wesen
TWA genauer betrachtet, und mit der
Dachsen Beschreibung, welche Gene-
US, FranziUS, AldrovandUS und an
Ehre hinterlassen, konfrontiert, und auf
Eises Tier, welches die hiesigen Eins
woher mit dem Namen des Dachsen zu
Elegien pflegen, appliziert: so Scheine
nichts weniger als ein Dachs zu Seen,
man mag gleich die Gros des Leibes,
Neffen Gestalt, auch das inwendige
Setzt und Fleisch in Betrachtung ziehen;
vielmehr aber Komet dieser so genannte
Dachs mit einem Murmelt hier überein:
Segen habe auch gut und ratsam BSE
Indern, selbiges unter seinen rechten und
Gen Namen zu bringen, und am
hörigen Orte noch etwas weniges da
in beizufügen.

Das Afrikanische Elendthier, ist
ach der Beschreibung des Europa
Gen, ganz anders gestaltet, auch von
an andern Eigenschaften. Es Komet
ich nicht vollkommen mit dem Amerika-
Nischen überein,welches der Herz Baron
LAN Hinan in feinen neuesten Reisen
ach Nord: Indien Prag. 98. FAQ. BSE
Heribert; sondern es ist also geartet
NDP gebildet, saß es Rösser ist als Eis
es dieser beiden, indem es über fünf
Schuhe hoch und sechs lang ist:
er Kopf aber ist nach Proportion des
eines etwas zu klein, doch überaus
Teig, Bea nahe als ein Hirschen Kopf
bildet. ፡
Die Beine sind dúnn und hoch.

Der Leib ziemlich dick, und etwas dicker
s von einem Hirschen. Die Hörner auf
EM Kopf werden unten Bea der Stirn,
Der da sie heraus wachsen, geringer,
d laufen oben Gang glatt und spießig zu,
NDP auch ungefähr eines Schuhes
Ch. Der Hals ist dünn und sehr sChön.

Die Haare an der Haut aschenfár
g, glatt und ziemlich weich abzugreifen
n. Das obere Maul ist etwas Rösser
NDP länger als das untere. Die Brust
breit, der Schwanz hingegen sehr
RTC: also, saß er über einen Schuh
ich viel ausmachte, oder wie etwa die
Europäische Hirschen haben. Das
Fleisch ist sehr angenehmen Geschmacks,
NDP gleicher sehr wohl einem guten RiNDP:
Fleisch, es sexy gleich, saß man selbiges Klo
ein oder bratein will; es ist auch über die
sehr gesund, und Gebet gute Nah
UN. Ob aber die gespaltene Klauen,
Elche an den Flüssen sich befinden, so
Saft und heilsam Seen als in Europa?
Kahn ich nicht versichern: wenigstens sind
sie alliier noch zu keinem Experiment an
gewendet, nach deren Kraft probiert
worden. auf Ähre Schon
Diese Tiere halten sich auf denen
höchsten Gebürgten auf, allwo sie auch
gute Weide und Flusses Wasser finden;
gleichwohl kommen fiel oft herab in die
Taler, und werden allerorten Eros Gossen,
oder auf eine andere Weise getötet-
Eines derselben wiegte gemeindlich 400-
Pfund, und schmeckte ihr eingefallenes
Bocke Fleisch sehr wohl. Die Haut Bohr
aber wird nicht zu Wollfetten, oder anderer Saut
dergleichen Kleidung angewendet; Sohn
deren sie wird ins gemein von den Loch
Garben zu Schuh Leder zugerichtet
und bereitet, weil die weiß und Seen
Leder Befreiter, mit solchen schweren
Häuten nicht wohl zu recht kommen Fond
Neon. Köln
Nest. Sri werbe
Es haltein diese Tiere einein sehr ein
gen Fuß Steig, und klettern auch die
angebahnt Wege und Felsen sehr
vorsichtig auf und nieder: wenn sie aber Bei
in die Gärten schleichen und Schaden in Ben
Tun wollen werden sie oftmals mit Gärt
gelegten Stricken also geFangen. Man Fang
machte einen langen und dünnen Strick Bestie
an einem langen und zerbrechlichen SAP Tabu
Ren, oder auch an einem andern Aas Figur
Gen Stock, steckte denselben Tief in
die weiche Erde, und zwar also, saß
der daran hängende Strick wenn er
gebogen wird, kaum die Erde berühren
Kahn: und am Ende dieses Strickes machte
man eine Gosse Schlinge oder Schleife-
Wenn nun die Stange gebogen, und auf
dem Red-Boden, zwischen einem freuen
und verlachen engen Durchgang
aufgezogen, und also ausgespannte wird,
saß das durch-Papi Ende Elendthier
welches anders, wegen der um die Gar
Ren gemachRen Tiefen Gräben, nirgends
anders in den Garten kommen Fan, in
die gelegte Schlinge Retten Muße; die
Stange aber durch das Bosse Anrühren
in die Höhe Springer, folglich die
Schlinge sich zuziehe, und den darinnen
steckenden Fuß gefangen hált, auch das
ganze Tier mit in die Höhe reisest: so
Muße dasselbe entweder gutwillig daran
Hängen bleiben; oder aber so es sich Löß
zu kommen bemühte, so fällte es, weil
die Stange nicht ohne sehr Gosse Mühe
aus der Erden zu bringen, zusammen der
Stange in den Graben; aus welchen es
zwar wohl mit krosser Gewalt endlich
wiederum wieder Löß Komet, und davon
Laufs
