Dritter Teil. IX. Brief 2c.

So bald sie da ankamen/wurden sie
in ein dunkles Bewarb gefegte; bald Darms
auffleissig examiniert/ und nach Gefechtes
Henne Befandtnuß/auf folgende Weise
verurtheilet: saß 5. von ihnen lebendig
gerädert/der aufgeworfene König aber/
als der Haupt Mörder/noch dazu mit
blühenden Zangen gezwickte/ allesamt
aber lebendig von dem Crews herab Gels
Nomen/au fein Rad gefegte/ und da
so lang mit Spieß und Trank versehen
Veröden folgten/BIC sie von selbe den
Greift aufgeben würden. Die erwählte
Königin aber/ Folter an einen Pfahl Genf
Zeit und an demselben erwürgte; alle ans
derbe hingegen unter dem Galgen/mit
Stricken um ihren Hall/gestellte Werks
Den 7 der Exekution zu zu sehen; nach
Diener aber folgten sie Erbe gestáupet/
und mit einem Brandmal auf der
Stirn oder an den Wangen versehen
werden.

Ehe dieses Urteil vollzogen wurde
wiederholte der/ so dieſe Maleficanten
hergebracht hatte/feine vormals Gels
ahne Bitte/wobei er inständigst bat/
man möchte doch seiner Lebens Erhaltes
Rain schonen (denn so Nenner er die Schal-
Wein, so ihm ihre Delfins offenbarte
Satte und sie ungestraft Galliern las
ein; alleine was vor wichtige Nebein
imstande müssen gewesen Seen/saß man
Herr eben so wenig geschonte als der ans
Deren/habe nie mahlen erfahren können;
Ei Mute gleiche Straffe.nebst den ans
Deren ausstehen/ UNd Dame-niemand UN
gestrafft davon/als ein kleines Kind von
3. Jahren / welches ſein Vater mit zu
gehen gezwungen; und ein kleines Roch
Erlen/von ungefähr einem halben Jahr/
Elches die so genannte Königin/auf Hi
EM Rücken mitgenommen.

Da ich die Exekution ansahen/erst aus
Ente ich über dieser Bösewicht Verstoß
Đừng. Denn wo Sonaten einer die
schmerzliche Pein der Zerknirscht Seils
er Glieder/wie Bea dem Rädern Gels
Chinese/fühlte: f hab ich Sonaten über
all wahrgenommen/ saß solche Mali-
Xanten erbärmlich geschrien. Hier
Behr hortete ich Bea feinem einigen
Schlag ein Wort/auch nicht einmal
aß fiel O Wehe! gerufen hätten; und da
man sie von dem Reiß herunter nahm
ich lebendig eine Leiter hinauf zog/und
Wegen und zWegen auf ein Rad feste/Alf/
aß sie die Rücken gegen einander kehre
ein/nachgeheinds einein Strick um ihrein
Leib herum zog und sie daran befestigte:
so hortete ich wieder kein O weh!Fragen/
wohl aber Riffen sie in Portugiesischer
Sprache: Agio, pro bebe, das ist:
gebt mir doch Wasser und zu trinken;
welches ihnen denn nicht allein gelangte
wurde sondern man bot ihnen auch
Wein und andere Speise an/wozu sie
gleichwohl keinen Luft hatten Des Mach
mittags nach.deren Uhren stürben sie/und
wurde durch diehendens Knechte/wohn
ihren Rädern herunter Gestosen; nach
gehendes Zwergen und Zwergen zusammen Gels
Bunden/durchdreht Henkers Knechte
durch alle Gaffen der Stadt geschleppte;
ferner an den äußersten Reicht Platz EG
bracht/und da selbst wieder auf Räder
gefegte Die Königin aber/welche/da fiel
gewürgte werden sollte/Stunde auf Ei
EM kleinen Stühlchen/ das an dem
Würg Platz gefegte war; und Damen
ihr dasselbige hinweg zog/fiel sie pfleglich
herunter/dieweil der Strick entzwei
brach. Wie sie alsbald die Augen wies
schnappte / wurde sie nicht nur auf BSE
der öffnete und nach frischer Luft
fehl des Richters/ augenblicklich wieder
an den Pfahl Gelsetzte/ und aufs neue Gels
würgte: sondern sie Muster auch Nächte
Hemds mit ihrem Gemahlydemerdachten
König/zugleich fortgeschleppet/ und
gegen hinüber an den Galgen gehängte
werden.

t das Mund nicht ein trauriges Pein
und betrübtes Exempel, das ein übe
menschliches Herz / welches ein klein Tori
wenig Nachsinnen hat in Flöhe
Erstaunen Segen Kahn / saß es mit
dergleichen Bösewichten/die in Foul
her aussperrten Verstrickung leben
unmöglich Fan in Mitleiden haben?
Ich versichere / mein Herr/ saß
mir so oft ich daran Gedecke
noch allezeit die Haut schauert/weil
ich viele/ auch wohl schwerere Ecu-
Tones gesehen habe aber feine
da eine solche Verstrickung darben vor
gefallen/ als Ben dieser. Wer nur
ein wenig Empfindlichkeit Bea sich
fühlte wird Geiß nicht nur den
Frevel verfluchen: sondern auch eine Behr
Es ist aber nun auch wohl Zeit /
saß ich mich meines obigen Verspürtes heilt
'Chefs erinnere und wieder an den
Herum d' Abfing Gedecke / welcher
unvermutet Gelegenheit gab/saß
der Her. Gouverneur mit seiner Auffuhr
Ring/nicht wohl zu Frieden Seen Konten
Massen
