Erster Teil. XII. Brief..

ein einem um das Herz angst und
NGO. Wofern man sich auch derselbige
n nicht auf eine höfliche Weise eitles
gen Fan: so folgen Geiß die Graus
miste Schmerzen, Angst und Qual
fehlbar darauf. Wie ich denn aus
Erfahrung nebst vielen andern BSE
gen Kahn, saß vielmals vermeinte, ich
ist alle Augenblick den Geist Auges
n, dieweil mein Herz in der gröbsten
ein eingeschlossen und beängstigte war:
o, saß mich nichts anders als des TV
getröstet und versehen knote-
Dieses Ungemach bilde mir ein, EH
ein feinein Ursprung von nichts anders
, als von der allzu dünnen Luft, Welt-
durch die Hesse Sonnen-Strahlen
verdünnte wird, saß man auch fast
Hit den geringsten Dampf davon Kahn
nichtig werden. Wozu denn noch
Nero dieigenschafft des Climatis selbes
m Komet, welche bisher genügsam
schrieben worden. Nun aber will ich
Hit anführen, wie sich in diesem Fall
groben Schiff Leute betragen. Denn
allgemeine Name, welcher Sonaten
1 Holländern deswegen gegeben
schickte sich gar nicht hierher: weil
verständiger und bescheidener Hol
der eben so beschámet hie rinnen zu
Berede gehegt, als ein Deutscher oder an
er Europäer: sondern ich will nur
Fels sagen, saß diejenigen, welche mit
fern Faulenze geplagte sind, die beste
Riffe finden, wenn sie ein wenig
ISO Branntwein, oder an statt Sessels
, weil der Anis rar ist, und allezeit
Europa Muße hierher gebracht wer-
, ein wenig Brande wein nehmen, der
Orangen oder Pomerantzen Blut
gestanden,und sich alsdann ein wenig
eine halten.

Mit der Sicht sind auch weiter Viehs
Menschen beiderlei Geschlechts Gels
gebt, doch mehr Alte als Junge. Denn
weiß mich nicht zu erinnerten, felsige
an einem einzigen Jüngling oder
Ahnfrauen vermerkte oder gesehen zu
Seen; Massen sie in solchen Jahren als
Üppigkeit ergeben, und vielmehr
EM nach trachten, was ihnen wohliges
lebt als saß sie von einer solchen
anheizt folgten einige Furcht haben;
Ich es doch aber kein Wunder wäre,
nun sie es in anunoch zarten Jahren BSE
Menü: weil sie in dem kalten Seebund
Waffe mit herum ziehen, und auf
3 Fisch-fangen sich dergestalt befleissis
, saß sie auch alles andere darüber
vergessen. Was ihnen aber in der Just
Genf geborgte wird, das wird ihnen Heers
nach im zunehmenden Alter nicht Geschenk
Cent: sondern so flüssig bezahlte, saß sie
weder Tag noch Nacht Ruhe haben: in
dem es in den Nerven zu Reisen, zu
zerren zu spannen und so herum zu wüten
anfängt, saß sie vor Schmerzen nicht
wissen wo sie sich hinwenden sollen.

Ich habe mir dieses Übel selbe Der
Einstein Anno 1712.wie wohl nicht Mut seid
willig, wohl aber unwissende zugezogen, Beton
durch das Wasser gehen Muster; welche
als ich mit Strümpfen und Schuhen
nochmals als ich an Ort und Stelle kam,
und Bea dem Camion Feuer gaffe, nicht
ausgezogen, sondern an meinen Flüssen
trocknen lassen. Nachdem aber Junge-
Behr 2. Monate die Gruften und grau-
samten Schmerzen ertragen und Erdöl Bord
Test hatte, bin ich endlich unverhofft, hofft
GOTT sexy Dank! davon befreitet Word-Freier
den, ohne saß deswegen einige Arzneien
gebrauchte oder etwas daran getan Hab
BSE. Wie ich denn auch, weil mich
nicht bereden lassen knote, saß es die
Gicht wäre, nicht Wüste was vor diesen
Zustand brauchen Folter oder knote. Doch
habe noch einige Merkmal davon, weil Mast
mir die Zehen an den Flüssen steif davon von a
geblieben sind; welches auch gar bald Wohls
et vertreiben, wenn meine Verrichtens
gen und andere Umstände vonnöten,
saß noch einmal zu dem warmen Bad
reisen durfte. ' ein
mein.

Eine allgemeine Plage ist weiteres, Beo
saß viele derer hiesigen Einwohner an ungern
der Kehle Beschwerungen leiden; da Hi Feind an
Neon bald das Zapfen fällte: bald die Canon
Mandeln ausschwöhren, und was vor
Namen diese Kehle - Beschwerungen
weiter haben mögen. Doch sie haben
auch gleich wieder eine herzliche Arznei Affe
davor, wenn sie das aus Europa hierher
gebrachte,und aus einer Staude aufwache
sende Ligultrum nehmen, dessen Blätter
mit Wasser abkochen lassen, und sich her
nochmals damit gurgeln. Maure
Findet sich auch jemand der den Maas Mief a
gen verderbte hat: so hat er nicht nötig Chaot
in die Apotheke zugehen, um da selbst Eigen
NEC Purgation zu holen; sondern er darf Curie
schlechter Dings hinaus auf das Feld Werder
spazieren gehen, so findet er schon was
dessen Stelle Vertreten Kahn, und gute
Wirkung findet. Denn überall trifft
er Aloë Pflanzen an, von welcher er
nur ein Blatt nehmen, oder auch nur ein XP
Stück
