Dritter Teil. II. Brief C.
andern Jurisdiktion ergriffen, und durch
denselben selbe, oder durch seine Vers
Abspaltung von seinen Abgeordneten eins
gezogen wird, wie davon bereits vormals
einige Meldung ist getan worden. Es
hat auch alsdann derselbe in dem Rathaus
Kollegien feine Sektion, sondern Muße
nur gewaltig Seen, was ihm auf seine
Forderung von dem Rat zu gestanden
und erlaubte wird.

Wenn aber der Delinquent ein
Bürger, oder aber ein Sklave, so Eis
Memo Bürger leibeigen zuständig ist; ins
gleichen wenn Civil Profi zwischen
den Bürgern, oder zwischen einem
Bürger und einem Diener der Illustren
Kompanie Vorfällen, welches gar oft
u geschehen pflegte: so werden alsdann
die deren regierende Bürger-Ráthe oder
Bürgermeister, deren allezeit jährlich so
viel im Regiment Feind, mit dazu GEZ-
gen: unter dem Vorwand, saß Diesels
BSE vor das Intervalle ihrer mit Bürger
Sorge tragen, und zusehen sollen, saß
ihnen fein Unrecht widerfahre. Wie
Eber solches von diesen Drehen, welche
Den untersten und legten Ort einnehmen
müssen, füglich könne oder möge Gels
hehlen? was auch ferner vor eine
Gleichheit der Stimmen angetroffen
veröde, wenn bereits 9. Personen Poti-
et, und drehe noch sollen Mooren, des
er beider Interesse ganz und gar Riffe-
Rest: Kahn ein jeder Ben sich selbe übers
Egeln, und denn seine eigene Gemüts
Meinung erforschen. Ich meines Orts
Villa gar gerne meine Gedanken zudrücke
alten, und andere Urteilen lassen, die
Azur Parabel und qualifizierter sind als
Ch.

Denn saß die Bürger in diesem
Stück gar übel daran Feen, und sich Muße
ein mit seheindein Augein blind neinnein
Affen, erhellte ja sattsam daraus, weil
alles nach dem Sinn und Willen des
Dem Gouverneurs Muße getan und
ausgeführte werden; wie davon inskunff
Egel dasjenige einen klaren Beweis Abgas
ein wird, was zwischein dein Bürgern,
welche die gerechteste Sache hatten,
NDP darum von der Illustren Compaq-
nie gerechtfertigte worden, und dem
Meran Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stiel, vorgefallen ist. Man
an es auch daraus abnehmen, weil,
Denn ein Glied von diesem Rat stürbet,
zwar den Namen hat, als ob durch
ein Rat von Police, ein anders müsse
erwehrt werden: alleine der Herz GAU-
seiner eigenen Person alsdann das ganze
Kollegium Politikum, Nomina Rest, Clip
giert und introduciret, auch wenn alle
andere es nicht wollten zu stehen, alsdann
denjenigen, welchen er gerne geehrte weiß
Seen will, und Bea welchem sein Interesse
den meisten Vorteil findet; wie ich das
von inskünfftige ein sehr nobles Eurem
Pelz an dem Bürgermeister Heinrich
Obmann zEigen will. Fit ihm auch Ei
Nero nicht anständig, der etwa der SAS
He zu viel Hut, wenn er der Gerecht
Artigkeit bestehe, und seinen Ende Ober-
viert oder sich ihm Sonaten widersetzte: 1
so lásset er solchen zu Hause, und Gebet Behr
ihm gar nicht einmal zu erkennen, saß er Dir
im Rat nötig sexy, wie Herz Nikolaus auf
Forstmann davon instünfftige wird
zeigen müssen: oder er drohte ihn wohl
gar hinweg zu senden, wie dem Herum
Johannes Swellingrebel begegnet ist,
als nochmals Fall gehörte werben: Unna
gesehen alles dieses und mehr dergleichen
andere Begebenheiten, Schnur Fracks
wieder die Intention und ausdrückliche
Befehle der Herren Direktorium in
Holland streiten. Bier Behr Giro
Wenn jemand vor diesem Kollegien, EG
als der höchsten Recht Band dieses dem
Orts, sein Rechts Gering zu Ende EG
bracht und sich in dem ausgesprochenen Tina
Urteil benachteiligte achtet, so Steher Beet-
demselben, wie billig, frei, feinen Regress
zu einer höheren Reicht Band zunehmen,
wenn er nur vorher die die Appellation
innerhalb der præfcribirten Zeit von
Zehen Tagen hat anschreiben lassen, und
bei Summa von 100. Gulden ausgezahlt
lebt; welche so lang in Sequestration Mus
Seen liegen bleiben, BIC Bea der höheren
Gerichts-Band der Ausspruch Gesuche
Gen ist, und nochmals von demjenigen
gegeben oder reftituret werden, welcher
auch dorrten den Prozess verlieht. enter
ober Hol
Zu Diener Appellation stehen den Die
Parteien Zwergen Wege offen, indem sie ratio
entweder an die Jufticien Ráthe auf Ab-
Pavia Fisch können verweisen lassen, weleju B
Chef allesamt gelehrte Domchores Jurist und
Advokaten sind; oder aber sie können
ihre Sachen immediatè nach Holland
gelangen lassen, wovon sie auch nach
Mahls feinen Regress haben, sondern
müssen sich an das in Holland Gespür
Chemie Urteil halten. Von Bavaria aber
können sie erst nach Holland sich verweis
Senat
