Zweiter Teil. III. Brief. 2c.

Kompanie war, und so trefflich als er
sich auch immer fignalifirte, indem er
vor dieselbe seinen Puffer allenthalben
spüren ließe: so verhaftet war er im EG
enthielt einigen Monstern der ersehnten
Kompanie, als die sich nicht einbilden
Fronten, saß ein Hottentott so viele Dein
Set umsonst Tun sollte. Sie Stunden
vielmehr in dem eitlen Wahn,saß er sein
eigen Intervalle reichlich dabei finden mú
Set; zumal da seine Habe an Dich ziemst
Licht Stack war, die er von seinem Vater
empfangen und geerbte hatte. Dazu kam
noch, saß der Koopmannischen Nation
her Caritas, welcher ihm seine Frau zu
Tücke behalten, die von ihm weg und nach
Dem Koopmann fachen Caritas zuließ,
als welches nichts neues, und gar viel
mal EGschieht, wie ins fünfaktiEG wird EG
dreht werden. Da sie nun wiederkehren
Volt, er aber selbige nicht folgen Limes:
o warf jener einen Griffen Aß auf ihn,
ins hätte ihm gerne aus dem Weg Gels
schaffte, wenn ihm nicht, so lang als er
ein der Muttern Kompanie Stunde,als
e Wege dazu verschlossen gewesen: und
Venen er nicht hätte gewaltig Seen wollen,
aß man nochmals noch schlimmer mit
m hátte handeln Fallen."
Deswegen drehte der angeregte
Caritas feine Sachen ganz anders, als
an sich einbildete. Er steckte sich hinter
sagte Ministers der tiluftren Compaq-
nie; verkleinerte seinen Gegenteil,und
rächte vor,wie er zwar vor die Compaq.-
nie handelte, sich aber dabei nicht Vers
Fee, wie man an seinen Gossen Heeren,
Schafen und grob Vieh sehen klönte-
Beil nun unter andern der damalige
indisch der Garnison, Isaac Schreie
er sich bereden Limes,es múste wahr Seen,
Eli es ein Hottentott gelber fragte; da
ein aber überlegte, saß er nach des Hör-
integren Abschaffung selbe zur Handys
Ingo kommen und sich ohne viele Kosten,
1 Blich helfen Finte: so wurde also der
Einschlag geschmiedet, ihn auch Bea dem
Drein Gouverneur verdächtig, Gefolge
Ch gar verhafte zu maChen, und von der
Handlung weg zubringen.

Hier brauchte es nun Kunst dieses
8 Werk zu richten, und einen allzeit Gels
Eulen Diener aus dem Sattel zu heben.
Leine auch hierzu fand sich guter Rat-
Denn man gab vor wie man von an
Hottentotten verstanden,saß dies
Caritas Colas, seine Lands-Leute EG
ein die Kompanie aufhezzein und BSE
wegen wollte, saß sie wieder die After
Kompanie zu Felde zogen. Solcher
Gestalt war der Hacke schon ein Stiel Gels
schaffte; und ehe man die Sache ließ
zur Tätlichkeit kommen, und ohne saß
es weiter untersuchte,oder die Wahrheit
erforschte wurde, Muster gleich eine
Kompanie Soldaten,nebst einer Vom-
Agonie Bürger ausmarchiren, ohne saß
Auster besagtem Schreiber, der eine oder
der andere Wüste, was Zutun Seen sollte,
oder wem es gelten würde, bevor sie an
Ort und Stelle kámen wo der besagte
Caritas Colas möchte gefunden Werks
den. Caen
Als nun alles Volk über die Hör- Der
CentOS Hollands Berge gekommen, und treu
man durch Kundschaft in Erfahrung v
gebracht saß ersehnter Caritas b
Colas, auf der vormals beschriebenen falle
Knoblauchs Karla mit seinem erhandelte
Ich vorhanden Ware: ging der Marsch
gerades Wegs dahin. Wie man dahin
gekommen, welches früh Morgens gegen
dem Tag geschähe, wurde gleich Ordre
gegeben, die Karla zu umzingeln, und
mit wohl geladenem Gewehr darunter zu
Schissen. So bald aber erst gedachter
Capicain, das donnernde Gewehr hörst
et, sprang er aus seinem Hauchen Heers
aus, und fragte: Wart ISO Diät, Wart weilt
g Ebben Wart Zahl Diät Bedeuten?
weilt g m Moor Scheiten, Dakar IHK Zoo
manigmaal man Leben vor u Hieb
gewagt? Wart Hieb IHK getan? Das
ist: Was wollt ihr haben: Was soll
das bedeuten: Wollt ihr mich Tode
sobieffen/ der ich mein Leben so vieles
Mahls um euren willen gewagt habe
Was hab ich getan
Hierauf fragte der Sandwich Schrei
Behr : saß er sich nur sollte gefangen Gels
Ben, er würde Bea dem Eiden Herrn
Gouverneur wohl hören was er getan,
und wie er Verrátheren im Kopfe Gels
führte. Der Caritas Colas wollte sich
zwar verantworten: alleine er wurde
nicht angehörte, deswegen sagte er Ende-
Licht: Wenn ich ein Verräucher gewiesen
Feen / was haben denn diese getan/
saß man sie neben mir tost Schiffen
will?womit er auf seine Bea sich haben
de Diener und andere Hottentotten
wiese. Alleine auch darauf bekam er
wenig Antwort, sondern wurde Gebung Bord
den mit nach dem Vorgebirge und vor auf
dem Herum Gouverneur gebracht; Worts
selbst ihn sein Prozess, ohne viel Vers Ivan
hör
Verbot
