Zweiter Teil. 1. Brief. 2c.

Ford nennen. Wir haben demnach
erhörte/ saß ein Mann dieses LAN
es/ein junges Tiger Tier weiblichen
Belblechts aufgezogen/und denn sich
mit dieser Bestie so gemein gemachte/
aß er sie fleischlicher Weise geliebte/
Andy ein heiß Laster mit ihr BSE-
Tangen: woraus ein Tier/so halb ein
Mensch und halb eine Bestich Wart/Gels
Eigner worden. Von solcher Maß
Bruch nun haben diese wilden Heus
e ihren Ursprung bekommen / saß
man sie nicht Bezahlen / oder zur
an. Ein sehr wahrscheinlicher BSE
weiß dieser Geschicbess Erzählung ist
weil ihre Töpfe und ihre Muffe eine
her Gosse Gleichheit mit der Tiger
Huren haben; und auch ihre Leiber an
indigen Orten eben mit golden Fels
Ren/wie die gedachRen Tiere Bereichs
Beet sind.

Weil nun dieses vom Herz Sauer
gebrachte, den Stich nicht halten
an: so ist nichts Nötigens als anmessen
Stelle etwas gewisser vorzubringen.
Bö aber dieses herzu hohlen sexy? oder
UFO welche Seite von zweiten wichtigen
Meinungen der Ausschlag zu geben?
Abend ist Behutsamkeit vonnöten und
ich so gleich dieser oder jener Bezugs
flochten. Denn sie haben vieles, nach
Ellen Umständen, mit den Juden und
wiederum sehr vieles mit denen alten
Troglodyten gemein; welche uralte Fair-
manische und von den Carthaginen-
Ren herstammende Völker gewesen,wie
oh. Bohemus Laib. 1. Camp.6.p.m.52. de
Morbus, Leibs & Rittig. Omnibus
Pentium berichtet. Wie denn auch selbst
Erz Rudolf in Hilft. Æthiop. L.1.c.14.

Md in Moment,ad Hoftor. Echo. nun-
02.p.199. davor halt, saß die Togo-
Yen mit den Hottentotten, Gleis
Gen mit denen Zyankali, welche im LANs
e der Nomade zu finden, einige EG
mein schafft und Übereinstimmung Hais
Pein.

Was die Juden angehe, so ist Gels
VI, saß sie darinnen mit denen selben
Übereinstimmen (1.) Weil sie viel
Opfern. (2.) Weil sie nach dem Neuss
und Vollmond ihre Zeiten, und sonderst
ich die Feste richten. (3.) Weil sie zu
Bewirken Zeiten ihre Weiber nicht Dorf
ein berührein. (4.) Weil sie Bea de
ein Nicht-Beobachtung, weinn sie ertappst
et werden, wieder opfern müssen. (5.)
Weil sie, wie jene, vielmals ungesäumt
Bord und ungesalzene Spießen: also
diese nie malen etwas von Salz genießen
mögen, wofern sie anders vor sich ACL
Leine, und nicht unter den Christen
wohnen. (6.) Weil sie auf Geiß
es Weies eine Art der Beschneidung Eros
bluten müssen. (7.) Weil sie nichts
ersticktes geniest Dörfern. (8.) Weil
sie keine Fische ohne Schuppen Neffen-
(9.) Weil sie ihre Weiber nie malen in
ihre politische Versammlungen lassen.

(10.) Weil sie Scheide Briefe ihren
Weibern geben können; und was der
gleichen viele andere Sachen mehr Seen,
womit sie den Juden gleichsam gähn
Licht Seen, und von ihnen abzustimmen
scheinen; welche hier alle abzuführen zu
weitläufig ist:zumal da die ganze Sache
in Verflog ohnehin weitläufiger wird
ausgeführte werden müssen. Tor
Mit den Troglodyten hingegen sind n
sie darinnen einig: saß sie (1.) ihren S
Kindern nicht die Namen der Vor Eli
Term oder ElTerm geben, sondern nehmen Ren
lieber einer Bete ihren,APIs: von einem f
Ochsen, Schaf, Stier und derlei
Caen, und legen sie ihren Kindern Bea-
VDI. Diode. Sich, Libyen. 4. Camp.3. & Hohem-
Libyen. 1.c.6. p.56. (2.) Die alten Heus
et, welche nicht mehr fort kommen Köln
Neon, binden sie an eiNeon Stock, und mA
Caen eine Hütte darum, geben ihnen et
was Kost, und lassen sie also sterben, wie
die Troglodyten", von welchen dieses
Diode. Sich, Laib.1.c. 3. & Hohem, Laibr.l.

c.6.p.57. Schreiber. (3.) Wenn Zwist
fachen Männern ein Streit entstehe,
also, saß sie einander wacker auf das LEDs
der klopfen: so ist hier so wohl, als Bea
den Troglodyten, eine Frau Parabel,
Dolchein durch ihre Zwischeinkunfft zu ein
Biegen. VDI. Alex. Velutellus Libyen. IV. c.

11. & Hohem, L. I. c.6. p.57. Xon-
Zwing. Theater. Bit.Um.p.3388. (4.)
Konten die Troglodyten schnell laufen:
so geben ihnen Geiß die Hottentotten
darInnen nichts nach, wie solches von den
Troglodyten Berichte PolIn. Laib. VI. c.29.

(5.) Taten die Troglodyten alberne
Manieren, Bea Beerdigung ihrer Tod
Ren und deren Einfärbung: so haben es
Geiß die Hottentotten auch. VDI. de
Troglod. Diode. Sichel.L.3.c.3.& Hohem-
L.I.c.6.p.57. (6.) Eben diesen sind sie
auch gleich im Jagen. VDI. Alex, ab
Alex. Laib. II. c. 25. (7.) War der
Troglodyten Land warm: eben so ist
auch
