Dritter Teil. IV. Brief. c.

ORF vor nötig, einen Einwurf aus dem
Berge zu räumen, welcher mir Finte Gels
Chat werden,der darinnen bestehe,saß
ich vielleicht Gedecken möchte, ob
Ire vor diesem, und ehe man diese Kirs
erbaute, entweder gar kein Gottes
Nest geflogen, oder aber der Tempel
Teer beim freuen Himmel aufgeschlagen
Reden, wie etwa andere Völker, und
der die Hottentotten, oder aber
Soldaten in dem Felde zu Tun Gels
hebt sind. Alleine dieser Einwurf
RBB alsbald wegfallen, wenn ich darauf
e: saß die ersten Einwohner dieses
des, welche aus Europa hier Fanges
Namen, sich weder den Soldaten noch
Ottentotten hie rinnen gleich gestellte,
ihren Gottes-Dienst nicht unter dem
Yen Himmel, sondern vielmehr in der
Heftung beständig und so lange verrichte
haben, BIC diese Kirche ist erbaute
Reden.

Hierzu wurde in beiden Festungen
grofferSaal bequem gemacht,welcher
des Herum Gouverneurs Wohnung,
vor der Rat Stuben der beiden
Boten Kollegien erbaute war. In einer
et desselben hat man den Predigst
Stuhl dergestalt aufgeführte, saß alle
Menschen so zu gegen den Prediger
Gesichter hatten, sie gaffen gleich, wo
wollten. Ich bin gelber vielfältig dies
Saal, welcher in der jetzigen Bettung
zu diente, auf und nieder gegangen,
gleich Bea meiner Ankunft die Angel
in hinweg geraumer war und der
Totes: Dienst in dieser Kirche gipfle:
und verrichtet wurde. Es kam auch
r wohl, saß gleich Assen vor diesem
aal, und auf der Treppen Tür des
Gangs in demselben, allezeit einer aus
Leib-Wacht des Edlen Ehren GAU-
neues Muster Schild wacht stehen,Fels
r allen Aufstrichen Tumult abhalten,
zuwege bringen knote, saß alles uns
währenden Gottes-Dienst, Tod-stille
Muster.

Nach dem aber die Bürgerschaft von
8 zu Tage starker, und der Saal zu
n wurde, so viele Menschen einzunehmen
m, trieb endlich die Not die Herren
Enten dieser Bild Pflanzung, auf
absonderliche Kirche zu Gedecken, in
her der Gottes Dienst allezeit klönte
hergenommen und verrichtet werden.

Ei denn absonderlich bekannt UNd UN
dersprechlich ist, saß der Herz GAU-
neuer Simon van der Stiel. Insiders
t feinen Eifer Zeit währender seiner
sehr langen Regierung deswegen Bezug
gebt, und den Grund zu dieser Kirche Geldes
gebt hat; wie wohl einige vorgeben, saß
fein Konzept hie rinnen mit seines Herum
Sohns feinen nicht übereingestimmte
habe, und hätte dieser, als sein Nachfolge
Gerd, gar viel an den gelegten Fundament-
Ren verändern lassen; welches ich aber,
weil keine Merck mahle davon gesehen, an
seinen Ort gestellte Seen lasse. Unterdeck eine
Feen ist hieraus wohl zu ersehen, saß sein bald er
erster Eifer, Liebe und Hochachtung des Test-
Göttlichen Wortes bald erhaltet Fee,weil
er sich durch den Bau seiner prächtigen
Hof Statte Conftantia genannt, daran
hat hindern, und von dem Kirchen-Bau
ferner abhalten lassen.

Ersehnter sein Her: Sohn, der Herz sein
Gouverneur Wilhelm Adrian van der Sohn
Stiel, hat diesen Kirchen- Bau eifriger
fortgefeßet, und nicht eher nachgelassen, ende.
BIC derselbige völlig beendigte worden:
Er betrachtete das gegenwärtige Hospiz
Tal oder Siech-Hau, und glaubte nicht
vergeblich, saß es nicht unangenehm in
das Gesichter fallen auch Sonaten nicht uns
anständig lassen würde, wenn er dieser
Kirche eben auch eine Crews Form geben,
und sie jenem gleich aufbauen Limes: wie
es den allerdings gar angenehm ist zwei
Dolche Gosse und gegen einander über fies
Ende Gebäude zu erblicken, deren Gels
brauch so heilsam, süßlich und höchst
notwendig ist.

Damit ich aber eigentlich anzeige, wie Die Kai
diese Kirche in und auswendig beschaffen mit e
Fee: so ist zu wissen, saß eine Gosse, hohe umfange
und dicke Mauer um dieselbe herum Gefühl
Rest worden,deren weitläufiger eingefasst
Genre Platz zu einem Kirch Hof diente,
wo selbst man die Tosten hin begrábet; Jeep
doch dergestalt, saß in demselben nicht
alle Toste oder Verstorbene,ohne Untiers
schied, begraben werden, sondern man LED- Getue au
gebt nur die vornehmsten Bedienten der ihren
illustren Kompanie, nebst denjenigen Ben wer
hinein welche unter den Bürgern samt IHK
Ren Kindern Verstreben. Wenn nun also
ein Fremder mit diesen oder jenem Schiff
der befragten Kompanie hierher geflogen,
und nicht in Garnison gelegen,oder auch
wohl tost mit hierher gebracht worden,in
diesen Kirch-Hof will begraben Seen: so
kostet ihm die Grabes-Stätte so. Gaul
den. Ist es aber einer von andern Euros
panischen Schiffen: so Muße er, als ein Aus
Länder,noch einmal so viel geben.

Die GerdinGerde Diener der benannten Wo Gerd
glorieufen Kompanie, welche hier Sterns es Pedro
Neon Berg
Ben, Ben wer
