ottentotts Feigen, mit einem Eisens
Auen dreh-Dickichten Blatt, einem stach
Hüten Rücken, und gelber Blühte-
Elfter Teil. XIV. Brief 2.

Ficoides Africana Errata, Folie Tran-
Alarm Gaucho & Brei, Lore Arno,
AGs ist: UberEndstehende saftige Fair-
Nische Hottentotts Feigen, mit einem
ein eckichtein Eisein-grauein kurzein Blatt,
d Fleisch Färber Blühte-
Ficoides Africana humifufa, Folie
Regularien longiori, Gaucho Lore flaue-
Ente. Das ist: Afrikanische auf der Eros
liegende Feigen, mit einem lángern
diesen-grauen dreh-Dickichten Blatt,und
au lichter Blume.

Ficoides, EU Ficks aizoides Africana,
Lido Teeei brocumbens, Lore purpurrot-
Das ist: Afrikanische Hottentotts Feig
die auf der Erden liege, mit einem
glicht runden Blatt und Purpur-Farm,
ein Blühte.

Ficoides EU Ficks Aizoides Africana,
Lido Teeei procumbens, Lore coccineo-
Das ist: Afrikanische auf der Erden liegend
Hottentots Feigen mit einem länglich
Blatt, und Scharlach-rotherBlüthe-
Ficoides Africana, Folie Teeei, in
Klos Radiators, abernte. Das ist: Fair-
Nische Hottentotts Feige, mit einem
in glicht runden Blatt, das sich in EG
reimten Haar-Locken wendiger-
Ficoides Africana, aculeis longiffi-
Mais, & foliatis, nafcentibus ex foliarum
ISO. Das ISOt: AfricanISOche Hottentotts
Eigen, mit sehr langen und blätterichten
Stacheln, welche aus den Grüble in der
Slátter hervor wachsen.

Ficoides Africana Redens, & læte VI-
eins, Lore purpurrot, Das ist : Fair-
Nische Hottentotts Feigen, die auf der
Erde Grieche und lieblich grünen, mit
Nero Purpur Farben Blühte-
Alle diese Gattungen der Hortens
Test Feigen,habe nicht nur mit eigenen
lugen gesehen, sondern auch an Drehen
Erleben manchmal meinen Lust Gebiss
t; wie denn die Roth und gelb-blühen
e sehr angenehm zu essen, auch sehr Gels
Andy Seen, weil sie ein wenig Purpur-
Doch wollte ich einem, der erst in das
Andy kommen,Gicht Athen sich derselbe
ein allzu viel gelüftein zu lassein,wofern er
Ch niCht die Ruhr an den als ziehen will.

Sie werden nicht unrecht Hortens-
Ottos Feigen geebnet weil sie diese Heus
sonderlich zu ihrer Speise gebrauchen:
in denen auch die Europäer selbiger sich
bedienen gelernte haben. Es wäre
Bar von allen diesen, ungleichen auch des
Neon vorhergehenden Gewächsen, an
noch vieles zu berichten; alleine es ist Teils
meine Intention nicht, eine Hiftoriam
plantarum zu verfertigen: Teils ist es
auch hier meines Tuns nicht, Sonaten
wurde mir leicht gefallen Seen, den Ort
und das Erdreich, wo und in welchem sie
am besten wachsen,anzuzeigen. Die ersten
mag Er mein Herz selbst sehen, wer sie
etwa beschrieben hat, mir ist es und
Wust; die letzten aber oder die Ficoides,
haben ob gedachte Herren Hermanns
und Tournefortius beschrieben, auf Weg
Chef ich mich beziehe. Bei
Doch so viel ich aus berührten Au-
&Tribuns habe sehen können, so hat keiner
den hiesigen amaquas. Baum, oder Eis Am
Neon solchen Baum beschrieben, der aus Bau
Diener Landschaft fit gebracht worden.

Ich erachte mich Bewegen verpflichtet,
desselben kürzlich zu Gedecken. Die hier
wohnende Europäer nennen ihn EUR-in
Boom, und ist er von sehr schnellen Set-
Wachstum, also, saß er in 2. Jahren
schon eine ziemliche Dicke erlangte, und
über 8. BIC 10. Schuh hoch wächst.Ei
Seine USS Rinde ist Aschen-aufs
braun, nicht allzu dick und nicht zu Ringe
licht. Die Blätter gleichen Bea nahe
den Vogel Eber-Baums-Blättern doch
Feind sie nicht so lang, hingegen von Farbe
bleich-grau. Die Blühte Steher der Apfel
Fehl-Blühte sehr gleich; ist sehr weißlich
Roth, und Riecher über alle Massen Fanges
nehme.Die Frucht bestehe aus einer Schossen
de,wo rinnen s. 6. BIC. 7 länglichst-runde, Frucht
auch dunkel-braune Samen Körner
liegen in der Gros einer Erbse: welche
Galle-bitter von Geschmack und eine Zeus
Flammen-ziehenden Kraft haben, daher
können sie nicht zur Speise genügte wer
den. So lang das Holz grün, ist es über
aus leicht zerbrechlich; wenn es aber Dur
er, ist es nicht leicht zu bezwingen oder zu
zerbrechen ; wenn es auch geschaltet ist,
Komet nicht bald ein Wurm darein.

Wenn man zur Sommers-Zeit, einen
Ast abbricht, aber wenn man Sonaten den
Gängen Baum umhackte, so flösset ein sehr
heller gelber Gummi heraus, welcher sich
coagularet und hart wird. Seine Wurzel Sein
schissest er nicht Tief, aber sehr breit und Burg
weit herum um sich: daher mögen ihm
die Bauern um ihre Wein Berge und
Gärten nicht pflanzen, weil dessen Wurf
Ben fast allenSafft an sich ziehen und des
Neon andern benahmen. Alt wird dieser
Baum nicht auch nicht allzu dicke: wie ich
denn sehr oft Geschenk, saß er nach Beere
Lauf
Das
