Erster Teil. IV. Brief2c.

unterwegs Schiffbruch gelitten haben.
Denn, da sie mit ihrem ersten Mann
Hochzeit machte, soll ein Kind früher
zur Welt gekommen Seen, als man habe
rechnen können, saß ihr derselbe ehelich
beigewohnt.

Nun soll dazumal ein Trosses Wesen
darüber entstanden und verführte Worms
den Seen, weil man sagte, saß der Mann
Fisch gelagert, dieses Kind vor das Seils
NEC anzuNEChmen; es wäre aber nach
Hemds alles veraltet, und mit gedachten
ersten Manne gleichsam abgestorben.

Bea der andern Ehe, mit gemeldeten
Ehren Obmann hatte man noch Weins
Gerd daran gedacht, weil dieser ein Form
Meer, ehrbarer und dienst fertiger Bürger
gewesen, auch nach der Zeit zu unter-
schied Bürgerlichen Ehren Allem
Term, als zu demjenigen, wo rinnen man
die Band, Ehe-oder Heirat-Sachen,
desgleichen die Verpflegung der Waisen
Abhandeln, c. Ware gelangte, die er alle
mit besonderen Eifer bediente und wahres
Nomen; wie er denn gar Zeit meines An
Wesens, wie wohl Auster und ohne vorher
gehende ordentliche Kombination, einig
und allein aus Complaisance und Besens
Berger Gewohnheit des Herum Louvre-
neues, Wilhelm Adrians van der Stiel, zur
Bürgermeister Würde ist befördert und
erhaben worden.

Nachdem aber diese seine Frau, ehe
er noch zur Bürgermeister Würde Elans
Gerte mit einer Schneiderin, Beeren
Mann Heinrich Meybom hieß, in einen
harten Wort-Streit geraten, hat ihr
felsige unter andern auch dieses Furzes
worden, was sie auf dem Schiffe getan,
und wovon alle Einwohner an dem Vor
gebürgte der guten Hoffnung Kundschaft
hatten, auch ihr den klaren Namen einer
Hure öffentlich beigelegte; welchen
fiel aber, weil die Sache veraltet, das
Kind gestorben, und also wie man im
Sprichwort sagte, die Gevatterschafft
ein Ende hatte; auch ihr jetziger Mann
Bea gemeldeten Herzen Gouverneur in BSE
sondere Gunst Stunde, gar nicht Vertrags
gen noch leiden wollte: sondern wieder
um sich Riffe, und also weil der Schneider
und seine Frau ein gutes Mund Werk,
und die Zunge zu ihren Willen hatten,
nur Deal ins Feuer Gosse-
Deswegen, und diese Schmach von
ich abzuwälzen, verklagte sie beides
den Schneider und seine Frau Bea dem
Ehren Independent Final Johann Blei-
ISO, als solche Leute, die ihrer Ehre zu
nahe redeten. Weil nun gedachter
Herz Obmann ein Mann von guter
Conduite war, auch absonderlich Bea
dem Her Gouverneur in Griffen Gans
den Stunde: so wurde die Sache, gar
leicht, und mit geringer Mühe an
den Rat der Justiz über gebracht-
Dieses Kollegium nahm sich der
Schmach des Ehren Obmanns, der
unschuldig daran war, selbst gar bebend
an. Teils weil sie wohl Wüsten, saß der
Herz Gouverneur solches gerne würde
sehen: Teils auch, weil viele von ihnen,
mit ihm in andern Collegiis feigen Mustern,
und die folglich an seiner Prostitution
Teil zu haben verregneten. Sie zitier-
Ren deswegen dieses Ehepaar vor sich,
und verurteilten sie dahin, saß sie mit
entblößten Häuptern und Auflösen Knien
zu liegen, Gott und die Justiz, wegen
dieser Lästerung um Verzeihung bitten
sollten; da sie aber dazu nicht refolvirent,
und ihre wahre Worte nicht revocirent
wollten: wurden sie erst in der Festung
arretiert, auf besondere Kammern Gels
setzte, und endlich doch gezwungen,
diese ausgesprochene Sentenz zu Eros
füllen.

Als nun der angefeilte Tag dieser Er
Nuntiatur und Revolution herben Farm
und die Glocke geläutet wurde, begab ich
mich selbe zur Anschauung dieses Artus
jufticiæ mit hinein in die Bettung, wo
selbst ich eine Gosse Frequenz der Leute,
und unter denen selben auch Mehrgewicht
Ren Herum Obmann antraf. Der
Schneider und seine Frau wurden erst
aus ihrem Gefängnis herben gebracht,
und sähe ich mit Entsetzen, saß die
Frau ein kleines noch säugendes Kind
auf ihren Armen und an ihrer Brust hat
et, welches man ihr aber nicht abnahm,
sondern vielmehr die Frage an sie reges
Gen liefe: ob sie nun wollte dem Ass
Spruch des Rats ein Genügen leiſten?
Anstatt der Antwort fragte sie wiederum
ganz unerschrocken: ob denn ein Edler
Rat von der Justiz vor GOTT und
Menschen zu verantworten gedachte, saß
sie eine offenbare Hure, die im Kabelart
gesteckte, sollte ehrlich, und sich selber
dadurch unehrlich machen?
Dieses hin und wieder Disputieren
währte eine gute Weile; der Schneider
aber selbe, ob er gleich mit seiner
Frauen einerlei Straffe ausstehen um
Set, redete ihr endlich doch zu, saß sie
ich nur dem Willen des Rats Untiers
werfen, und Tun sollte, was selbiger
haben
