Dritter Teil. II. Brief. 2c.

ist, wo er darinnen oder daraus
Ar; so gAr, saß er auch selbe Diebes
EG, welche ihn bereits bezahlte hatten,
Sauferei vergaß, und damit er nur
Dichte Ben guten Kredit bleiBen, diesem
in des andern Geld gab, hin ging und
Gelb entlehnte, damit er vor andere Seils
er guten Freunde bezahlen, und sie von
er Exekution Befreien klönte; welches
LEDs ihm endlich da die Herren Verkauf
Meister auf das rückständige Geld Drangs
ein, dahin brachte, saß er sich zu abfeinti-
Ein suchte, auch sich wirklich an dem
Bagger Platz hinter dem Löwen-Berg,
verborgen hielte.

Nun war das rückständige Geld eine
her Gosse Summa, und trug etliche Tabus
NDP aus; wie denn der Cursor ad Liftes
Leine 20000.RTL. Auflodern,und in der
Lüftern Kompanie ihre Allah zu BSE
Ahlen hatte. Er elften war ledig, und
arte weder Hau noch einige andere GUS
er von importance zu verliehen;ferner
arte er wie man Fabel und merkte, viele
Sachen eingekaufte und wieder verkauf
et, wovon niemand Fragen Finte, ob ihm
alles Ware bezahlte worden, oder ob ihm
andere Leute noch schuldig waren: daher
war diesen Herren Verkauf Meistern
allen nicht Wohl Bea dieser Sache zu Mut,
NDP baNDPeten Gott, saß er durch Harn-
Johann Blanckenberg wieder gefunden,
NDP zum Ruck kehren bewegte worden.

Hierauf erfochten fiel ins gesamt also
Wald den Herum Gouverneur van Allen-
Burg, saß ein Arrest auf seine Person
NDP Güter gelegte werden möchte: erhielt
ein auch so viel, saß noch felbigein Tages
nie Wache in und vor sein Hau gelegte,
NDP er in Sicherheit genommen wurde.

Bald darauf wurden alle Kisten und Kais
ein in seinem Hause versiegelt, und er
endlich, zu Ersparen vieler Unkosten,
welche auf die Wache gingen, selbe in
Ei Bettung in Arrest geführte;selbst
r so schaff bewachte wurde, saß man
niemand fremdes, weil man einen Untiers
Schliff præfumirte, mit ihm reden ließ,es
Muster denn einer oder Zwergen von den
Verkauf Meistern gegenwärtig Seen-
Man befragte ihn über alle Sachen,
Die zu dieser Materie dienten, und suchte
Nuten aus der Sache zu kommen; er
Elbe gab wohl einen hinlänglichen BSE
Heide darauf: alleine wenn man diejenige
Darum fragte, welche die Sache anging,
o fände man entweder schlechter Dings
Das Gegenteil, oder aber wenigstens ein
hartnäckiges Widersprechen. Weil aber
so gestalten Sachen nach, nicht Wohl ein
richtiger Calculus zumachen war, und
gleichwohl die anderen Sachen auf seine
Loslassen nicht warten Konten: wurde
Unterweisen ein Vice Bote gesetzte, Welt
her die Sachen wahrnahm; der nachts
Mahls auch, da er wieder losgelassen Wurfs
de, als ordinäre Gerichts: Bote Ben
dem Rat von der Duftig bliebe, und ihm
die von diesem Kollegien fallende Sports-
Lenz entzöge. nun
Endlich da man Fahne, saß täglich Mehle Rom
Rebe Unkosten aufliegen, und gleichwohl i
von ihm nichts weiter zu holen war, als Bde
was er angegeben hatte: so dachte man
nicht nur auf seine Loslassen, sondern
auch auf seine Refticution, damit die
Herren Verkauf Meister zu einiger Zeit
wieder an ihr Geld, das sie noch von ihm
zu Fordern hatten, gelangen möchten.

Man stete ihn dannenhero wieder in sei
NEC Bedienung, und entzöge ihm nichts,
als was der Rat von der Dufts abwirft,
welches dem vorigen Vice nun aber rechts
máßigen Boten dieses Voll. GI Vers
bliebe. BIC /Pep Ben
Einige Eingesessene gaben zwar vor,
sie hätten dem Boten ihr schuldiges
Geld bezahlte, erachtet sie noch offen aus
Stunden und nicht aufgetan waren:man
befand aber, saß es sich nicht also verhielt Leiter
et und wurden daher genötigte zu BSE ergo
zahlen. Hingegen aber waren noch ans
derbe,welche wirklich bezahlte hatten, des
Ren Summa er vergessen hatte auszutreiben
Caen; und gleichwohl waren auch Diebe
gezwungen, noch einmal zu bezahlen, fiel
mochten gleich Fragen was sie wollten:
nur weil sie keinen Beweis von ihm hast
Ren, und niemand anzeigen konRen, der
dabei gewesen und es gesehen hätte. Jens
doch ich bilde mir ein, es sexy dieses ein
Streich von den Herren Verkauf Mies
Stern gewesen, welche Sonaten, weil der
Rest allzu groß geblieben Ware, allzu
lang auf ihre Bezahlung und Reftitu-
Ion der Gelder hatten warten müssen. weg
Nunmehr ist dieses Bötchens oder i
Abschlages Kredit so sehr verfallen saß Fisch
ihm niemand leicht etwas bezahlen MB
wird, er bringe denn Eine Quittung von Ei
dem Verkauf Meister, den die Sache Feze
angehe, und unterschreibe sie dabei gelb
Stein; oder aber, so es Sachen sind die
feine Verkaufen angehen, er schreibe
denn selbe eine Quittung und befreie
dadurch den Bezahlter alles ferneren Ans
Spruchs
