Erster Teil. III. Brief. 2c.

NDP daraus beklommenen Delegation Po-
i Auftrags, welche war 23. Grad, 59.

Minuten befanden, saß wir nunmehr
Botet Lob! den Tropicum Capricorni,
Andy folglich die Tonarm torridam Pans-
Rest waren; nachdem wir 8. ganzer OS
Gen alles Fett, das einer oder der andere
an feinem Leibe gehabt, darinnen Auges
Raten, und verloren hatten.

Was aber zwischen solcher Zeit meist
alles Volk vor Haupt weh hat ausstehen
müssen, davon doch ich meines Orts nicht
lagen Fan; angesehen mir nichts mehr
von bewusst, ich auch in meinem Ordens
Eichen Diktion nicht viel davon aufgeweicht
et finde? lästert sich so leicht nicht einbilde
ein, vielweiniger beschreibein: mir aber
feitheithero meiner letzten Krankheit als
es Haupt-Haar ausgefallen, und hatte
h fein einziges mehr auf meinem Kopf;
Elches mir auch hier gar wohl zu statten
am, und von dem vielen Schwitzen BSE
Reset, das hier ohne dem bange genug
aller; vielleicht hat es auch viel beigetragen
ein, saß mich die Kopf-Schmerzein nicht
Oxford als andere angegriffen.

Von dem vielen Regen hingegen, der
1 der Zone torrida fallen soll, wie mir
Torero ist erzählte, und dadurch Hofs
UN zur ErleichterUN der Sonnen-Hi
e gemachte worden, habe in dem Nordens
Gen Teil dieser Zone gar wenig empfing
ein auch von meinein Reiß-Gefehrtein, die
Eigelbe öfters parliert, ganz das Gegend
heil,vornehmlich um diese Jahres Zeit
Fahren: in dem Südlichen Teil aber
derselben, ist etwas mehr davon wahr zu
Ehen gewesen, wie wohl er auch hier
gemahlen all zulange gewährte, sondern
ich gemeindlich mit starken Trabant-
Binden beendigte. Weil ich von der Art
es Regens und der Trabant-Winde BSE
Eis oben gesprochen, so ist also unnötig
Ire weiter etwas davon beizufügen-
An eben derselbigen ersten Mais Tag,
Eli es ziemlich schön Wetter, und sehr
vorab, auch nicht allzu: starker Wind
Sarg, ließ unser Caritas, durch einen CAD
in Schoß, und die aufgesteckte weise
Flagge, an den Capicain des Schiffes
Standort ein Zeichen geben, saß er mit
Inder Schaluppe Bea uns am Port Koma
ein sollte: unterdessein aber zog unser
Ober-Steuermann aus seinem Journal
etliche Longitudinales, rechnete nach des
denselben, zeigte auch Nachtmahl dem
Caritas, das gerechnete und beredete
ich deswegen mit ihm, Chef saß der von
EM Schiff Standort ankam."
 DOS EG
Aus welchem allem, und weil er OEM
Behr-Steuermann Nachtmahl, nachdem der ob
Caritas des Schiffes Standort da
selbst Bea uns gewesen, des andern Tages
etliche Blätter aus seinem Journal Risse,
und in denen See: Chartern den ganzen
Churs veränderte, vornehmlich weil er
mich gar nicht wollte zusehen lassen, Sohns
deren mit zornigen Worten weggehen Miefs
es, ich beschlieses, saß der vorher schon Gels
zeigte Frithum durch diese Conferencier
sich habe gefunden, und wir nicht Trink-
dato oder Afcenfan, sondern vielmehr
die Insulin Marie d'Agfa und Marine
FAZ müssen gesehen haben: welcher Fr
Ruhm zwar 15. Grad austráget, doch
weil unser Churs schrág oder Clique war,
so werfen diese 15. Grad, Bea nahe 300.

Deutsche Meilen aus.
Nach diesem hat es zwar ein paar Tage Es
ziemlich geregnet, welches Regen Was
sehr unsehr Bohrs-und änder Volk Auge
fangen, und damit sich entweder gelabte,
oder doch auf ergangenes Verbot, saß
niemand davon trinken solle, weil es Behr
Schicht wäre, und nichts als Krankheiten
oder den Skorbut verursachte, daraus Gels
waschen. Denn das See-Wasser ist das
zu nicht dienlich, wie schon oben gefragte,
und auch allerwärts wird bekannt Seen-
Am 6. Humus hat es wohl angefangen, Fisch
aufzuklären, gleichwohl aber wurde das
Bea wahrgenommen, saß der bisherige
Churs, Mute verändert werden: dieses
gen wurde dem Schiff Standort durch
einen Stück Schoß, und Aufstockung
der Flagge davon Nachricht gegeben. Genre
Kurs hierauf hat uns noch in Diesel SAP
Ben Nacht ein schwerer Sturm, aus dem Bern
Nord Osten entstehende, überfallen,
welcher den 7.8. und 9. Humus continuir-
et; wobei denn alles Volk ließ von
dem Gebet weglaufen, und das Schiff
nach Möglichkeit zu retten suchen Muster;
indem es schiene, als ob die Gossen und er
schrecklichen Wellen, welche über das
ganze Schiff, als über ein schlechtes und
unbewegliches Holz einschlugen, Assel
BSE BSEdecken wollten: gleichwohl aBSEr war
Diener Sturm mit demjenigen gänzlich
nicht zu vergleichen, von welchen bald
werde reden müssen; auch nicht mit
dem, welchen wir in der Nord- See hat
Ren auszusehen. Wim
Einen weit Rössern Schrecken hin Senf
gegen hatten uns zwei den 10. neulich Chef
und 14. Mai einbrechende Trabant Wein
de gemachte, die, weil sie aus einer dem
vorigen Wind ganz contra Welt
Wiegend
