Erster Teil. XI. Brief. 2c.

weil ich den Mohren Sklaven Riff,
welche unweit davon arbeiteten, und die
Hunde mit zubringen verlangte ; sie auch
alsbald nebst denen ersehnten Hunden
ankommen, gleichwohl aber dem Pavian
nicht anders als mit Werfen zukommen
Konten: so wurde er endlich, vielleicht
weil ihm die hinauf geworfene Steine
und Stöcke nicht wohl schmeckten, da
Bruch gereizte, wieder herab zu klettern,
und weiter über den Graben zu Sprint
gen.

Weil er aber durch einen Zuschüssen
den Hund an den vorgehabten Sprung
verhindert wurde: so fielen sie beide in
den gedachten Tief ausgelaufenen Gar
Ben hinab; und als sich endlich auch die
wehte Sklaven dahin begeben: so um
Set er da selbst sein Leben, wie wohl unter
vielen Achten, Seufzen und Weinen
endogen. Oben das wunderlichste
war, saß ein starker Schlaf, welcher
ihn mit einer Mist Gabel nieder drückte,
und vom Bissen abhielte, dieweil die an
Bern alle auf ihn losschlagen, mit ersehne
Teer Mist Gabel, welche er auf seinen
weichen Leib Seite, dennoch durch seine
zottige Haut nicht hat durchstechen,
noch ihn verwunden können.

Indern Garten, wohin sie sehr oft,
aber gar selten ohne Griffen Schaden
kommen, sind sie denen darinnen befinde:
Leichen Früchten sehr nachteilig; aller
Massen sie nicht einzeln, wie in den Wein
bergen, oder auf Obst Bäumen Anklang
gen: sondern finden sich hier gemein
Licht in Griff Menge und offtermals
Bea etlichen hunderten ein. Denn sie Koma
Menü selten dahin, nur den gegenwärtigen
Hunger zu stillen; sondern sie Venus
Gen Fisch auch eine gute Portion der das
selbst befindlichen Früchte mit hinweg,
und auf die höchsten Gipfel der Berge
zu bringen, wie solches auch P. Machart
in seiner Seismischen Reife Prag. m. OCR-
beglaubigte: gestalten sie sich erst in solche
Ode Verteilen, saß rund um den ganz
Ben Garten einige auf der Schild-Wacht
Rehen, und auf der Menschen Ankunft
ein wachsames Auge haben: auch, wenn
sich jemand Erden, alsbald einen lau
Ren Crux human mich-
Wenn die Schild-Wacht alsobestel
lebt, so rücken die andere in gerader Linie
dergestalt nacheinander fort, saß sie nicht
nur in dem Garten zustehen kommen: Sohn
Deren auch in solcher Diſtanz von einander
bleiben, saß einer dem andern das ab-
gerissene füglich zuwerfen Kahn; wie denn
diese Diſtanz zwischen zweiten und
zweiten,ungefähr Zehen Werk Schuhe F
austráget. Wenn nun jemand Koma
Metz, der diese Garten Diebe in ihrer Ar
biet verhindert: so Reifen sie alle da selbst
befindliche Kürbisse, Gurken, Waffe
und andere Melonen, Granat-Apfel
und was noch Sonaten darinnen anzutreffen
Feen ist, ab; werfFeen sie einander zu, und
BRDingen sie also Auster dem Garten, eine BRD
gute Strecke davon auf einen Haufen
zusammen; nochmals stellen sie sich von
diesem Haufen weiter fort in eben solcher
Distanz, und reger Ren dieses so oft, BIC
sie endlich in vorgemachter Rehe und
Ordnung, oben den Gipfel des Berges
erreichte, und diese gestohlene Früchte
in Sicherheit gebracht haben.

Komet aber jemand dazu, der sie m
verhindert, so Gebet die vorgemachte
Schild-Wacht Eisenschienen von sich auf
welchen sie alle davon laufen, und die
Früchte liegen lassen. Wobei denn sehr
artig zu sehen ist, wie die Jungen den
Alten alsbald auf den Rücken springen,
damit sie nicht ertappte werden mögen;
diese aber laufen mit ihnen sehr schnell
fort, und setzen sie nicht eher ab, BIC sie
sehen, saß sie nicht weiter verfolgte wer
den. Übersieht aber die aufgestellte-
Schild-Wacht die Schanze, und Gebet
auf Annäherung der Menschen kein
Zeichen, oder Schrei: so ist es UN
lautlich, wie sie dieselBSE hernach, BSE
wenn einige von ihnen verloren gehen f
und entweder tost EGschossen oder EG
schlagen worden,prügeln und zu
toste Ängstigen. Denn man hörte bald
darauf, wenn sie die Berge wieder er
langte, ein entsetzliches Heulen und
Wehe Geschart; und wenn man ihnen
nachgehe, so findet man ins gemein
einige tost, welche unfehlbar die nach
affige Schild-Wache Geweben; welches
mich Geiß von unvernünftigen Kreatur
Ren Wunder-genommen, und auf vieler
Hand artige Gedanken gebracht hat.

Hier könnte ich zwar viel Rempel
anführen, die diese Erzählung sattsam BSE
weisen würden. Ich halte aber dafür,
saß es unndthig sexy, weil alles ohnehin
nur mehr als zu Geiß ist. Ich will das
her hier noch Beifügen, saß, wenn ja Jux
ein alter PaVIan fein Junges Verlierer, VI
oder selber abwirft, felsiges alsdann
mit Geiß oder Schaf Milch Kahn Ernte
mehrte, und nochmals an statt eines
Ketten Hundes gebrauchte werden.

Ich habe selber sehr oft solche Ketten
Huhns
