Erster Teil. VI. Brief. 2c.

kurzer Zeit sehr reich worden; deren
gar leicht unterschiedliche namhaft
Caen Finte, wenn es nicht hernach
Serum geschehen müsste. Es sind auch
LED aus Holland dahin gezogen, die den
t der ersten Ablegung mit schönen
Usern bebaute, und vortreffliche
Riten darben angelegte haben, deren
Süchte ihnen, Ben Ankunft der hin und
erfahrenden Schiffe", die Arbeit,
r reichlich bezahlen, und guten Untiers
t verschaffen.

Nachdem auch mit der Zeit Holland
nie dahin geführte worden, welche
verheyrathet, und folglich viele Kinds
gezeugte wurden: f wollte dieses Tags
Tal zu enge und zu klein werden, so
Lenz Land Bauern Herberge, und UN
halt zu verschaffen: daher zwang ſie
Not weiter zu Griffen, und, weil
h das Land einmal der Lüftern
Magie fáufflich zugehörte, Mehls
e Acker zu bauen, welche ihnen so
hol Walzen, Korn Gerüsten, und
Erle Hülsen, auch Garten Früchte
gen Fronten, auch einen guten Trunk
kein verschaffen und fort bringen Mus
Diesem nach besetzten sie restlich die
Ch Täler und Berge, und Vers
Offerten ihre neu-angefangene Kaspische
Linie, welche wohl verdienen nahmst
Fkt gemachte, und einige der vornehmes
Land-Güter gedacht zu werden. Und
Ar so haben sie sich restlich aus dem Tags
Tal hinter den Tafelberg gewendet,
6' da selbst an der sogenannten Salz
vier, oder dem Salz Fuß, eine
Chance von Holz und Erde, Kehr die
h genannt, erbaute, auch bald dar
einen Griffen Reuterstall dabei auf
Uhren; welche beide dazu dienen Solds
saß, weil viel Vieh, absonderlich
Theo und Schafe, von denen Hortens
Ren erhandelt wurde, um durch das
BSE auch denen Land-Bauern an Vieh,
d desselben Fortzahlung zu helfen-
nachdem aber dieses Ich entweder
willig den Rückweg nach ihren alten
Ermatten durch die Trifft des gedacht
Salat Fluges Fuchtel; oder aber von
deren herum schwebenden Hottentots
n, die von Rauben und Stehlen schied
n Profession zu machen, mutwillig
Weg getrieben wurde: als sollte durch
s erstere, neulich die Schanze Kehr
e Kuh, diesem Übel vorgelogen, und
ISO entlaufene oder weg getriebene Vieh,
von der da selbst stehenden und die Maas
Chef haltenden Mannschaft, zurück EG
halten werden. Stahl
Der Reuter-Stall aber, welches ein Bei
Gebäude, in welchen 100. BIC 150. Reit
Mann mit ihren Pferden wohnen Korn BASF
Ren, wurde zu diesem Ende aufgerichtet, See
saß nicht allein die in der Kehr die Kuh
liegende Mannschaft, nicht weiter NGOs
Teig hätte, täglich aus der Bettung, die
eine gute halbe Stunde von dannen liege,
abgewechselt zu werden; sondern auch,
und wohl zürnen darum, damit dies
es Schanze durch den Reuter Stall
mit Bild möchte besetzte und das selbst
abgelöste, auch über Nacht vor Regen
und Wind beherbergte werden. Da man
auch wahrnahm, saß die Hottentotten
sich auf die Schnelltet ihrer Flüsse verließ
es, und nach der Fußgänger Nachlauf
Feen nicht viel fragten; über dieses auch
gar bald bemerkte wurde,saß dieHotten
trotten das Vieh zwar wohl an die Euros
pár verkaufen, nochmals aber auf die
eine oder andere Weise ihnen wieder ab-
nehmen wollten: so wurden diese Reuter
mit guten und schnellen Persianischen
Pferden versehen, und dahin oft Rest,
Damit die einbrechende Hottentotten nicht
so leicht den ob gedachten Salz-Fuß Paul
Firmen Fronten, und das Vieh vor dem Rau
Ben und Stehlen befreitet bliebe. Word
Bea zugleich zu wissen, saß man die Pferde
Anfangs aus dem Königreich Persien
dahin gebracht, wo sie sich dergestalt
vermehrte, saß sie heult zu Tage, wegen
ihrer Menge fast gar kein Geld mehr Gel
Ren: daher man auf dem Notfall gar
geschwind einige tausend Mann beritten
machen Finte.

Nachdem heutiges Tages, wie im Mohr
Verflog soll angewiesen werden, diese Jets d
Kolonie noch viel weiter um sich gegriffen,
und einen Rössern Raum eingenommen,
ist von der Schanze Kehr die Kuh, gar
nichts mehr zusehen: von dem Reuter
Stall hingegen siehe man noch einige
Gebäude, die aber in Anstehen der ersten.

Absicht, gar nicht mehr unterhalten, Sohn
deren Angebot vielmehr dazu gebrauchte
werden, damit die fremde, und aus
Asiat oder Ost Indien hierher ins Elend
geschickte hohe und für nehme Indianer,
eine Leibeigen haben mögen; wie denn
Anno 1705. Bea meiner ersten Ankunft,
etliche Indianische Prinzen da selbst Hau
gehalten, und mit eigener Hand ihr Bord
gewinnen Mustern; welche von der hohen
Indischen Regierung auf Bavaria, um
greif
