Dritter Teil. VII, Brief.c.

gebt werden, hiervon ein Griff Vor
heil den Dienern der Illustren Vom-
Agonie zuwachse; zumal da niemand,
ISO ein Secretarius dieselbe ausfertigen,
Andy wenn es Seen Kahn ein Diener der
erfragten Kompanie gehörige Zeugnis
von tragen mag...

Unter diese offenbare Sekretariat
Schriften, gehören bildlich auch die Pro-
Ellen, welche entweder mündlich, nach
Beschaffenheit des Ford, oder schriftlich
führte werden. Von denen Mündel
Gen ist hier weiter nichts zu sagen, als
aß der Secretarius und der Gerichts
Bote, ihr ordentliches und zugefügtes
Solarium vor das Citroen, Volleren oder
Einschreiben, und führen des Protokolls
komme, auf solche Weise, wie Heers
ach überhaupt von allen Proceflen wird
Etage werden.

Von den schriftlichen Proceffen
Behr ist zu wissen, saß dieselben nicht ab
in langweiliger, Findern auch Mühsal
Meer und verdrießlicher, Naben auch Forste
Arier fACLlen. Denn man Muße nicht ACL
ein dem Sekretariat feine Gebühr abtatst
ein: sondern auch versichert lebein, saß
an, wenn vielleicht der Prozess übel
ausfallen sollte, an die Rat Kammer Eis
e gewisse Straffe müsse bezahlte wer
ein.

Was den Secretarium angehe, so
Empfänger derselbe vor das Rollen und
Einschreiben auf der Parteien Anwies
Einheit einen Schilling, oder nach Tut
Gen Geld ungefähr dreh Batzen; vor
AGs Halten des Protokolls, oder wie man
Ire fragte, der Noten, einen Reichs
Chalet, und solches alles so oft, als die
Sache vor dem Gerichte hängte,und BIC
LED zum LEDsten gerichtlichen Ausspruch
erreichte. Wenn sich nun die eine oder
andere Party halsstarrig erzeugte, und
UFO den ersten Termin Assen bleibe: so
rechnet ihm der Secretarius noch Zwergen
Schilling oder 6. Aßen vor seine Neon
Comparition an. Erscheine er das
andere Mahl nicht, so säßet er ihm wieder
er Schilling oder zwölf Aßen auf
nie Rechnung; und wenn er auf das
ritte Mahl sich nicht einstellte: so Werks
ein ihm acht Schilling oder ein Reichs:
Chalet angeschrieben. Nach diesem
dreimaligen Wegbleiben, wird er noch
Mal ex Fuder abundanti, oder zum
barfuß gerichtlich zitiert, und alsdann
Denn er sich abermals nicht stellte, das
Teil wieder ihn ausgesprochen: OS
Ben er zugleich in alle Untoten CNN-
niet wird. Erscheine er aber und hat
eine rechtmäßige Sache, daher auch
seinen Gegenteil nur in Unkosten BärIn
gen wollen: so verfährt man rechtlich,
und Muße noch wohl der Ankláger die UN
Forsten dazu bezahlen, alles neulich nach
Beschaffenheit der Sache.

Der Gerichts: Bote findet dabei was
ebenfalls fein Intervalle, indem er vor je Behr
de Cication einen Schilling oder 3. Ab Emil
Ben, und vor das Aufwarten vor der meint
Stube oder Rat- Kammer, wiederum Genies
so viel genießest, auch solches allezeit Reich
Teig Empfänger, so oft und vielmals er
eine Partien Citroen Muße: welches, weil
allezeit ziemlich viele Parteien Seen/zu
feiner fubftantialen Besoldung, und an
deren Monumenten ein gutes Accidens
ist dabei er gar wohl vergnügte leben,
und gute Tage haben Fan, ungeachtet er
darben manchen schweren und Säuern
Ritt und Schritt Tun Muße. man
Die Straffe, welche man, wenn der Ob
Prozess von dem Rat von Juftitie EG- Star
trieben und ausgemachte wird, an die Verb
selbige Rat-Kammer bezahlen Muße, ist welch
nach Beschaffenheit der Sache eingereicht RAM
Test. Sie Komet aber keines Weges von
den Rats-Personen zu gute als welche, ob
wie vormals schon erwehrt worden,
vor ihre Mühe gar nichts, als die Bosse
Ehre Genesen; sondern es werden Diesel
BSE allezeit zusammen gesammelt, und von
dem Seccetario desselben Rats bewach
Rest, damit Geld vorhanden Seen möge,
wenn Originale und kapitale Exekution
Ness ausgeführte werden sollen: Imam
Seen hiervon alle Gerichts Unkosten besah
lebt, und nichts von der Illustren Vom-
Pinie dazu gegeben werden darf: es
wäre denn, saß etwas daran zu kurz ká
EM; in welchem Fall sie zwar um eine
Besteuer angesprochen wird: doch hat
sie sich wiederum zu getröstet, saß ihr
solches wiederum gut getan wird, wenn
besagte Rat-Kammer etwas übrig hált,
weil sie denn gehalten ist, den Überschuh
in ersehnter Kompanie Jaffa zu geben
und zu bezahlen.

Es wird hier, gleich auch änder-Es w
Werts in Indien, viel strenEGr Recht EG
führte, als irgend in Europa. Und geübt
solches nicht so wohl wegen der Euro-
Pater, als welche ohne dem wohl wissen,
welche Laster und Schande Taten
durch das Gericht müssen gestraffte
werden, sich auch daher davor Hüten
Korn
