Erster Teil, XI. Brief. 2c.

d Ihn die Benennung anheim Stiel
Er ist etwas Rösser als ein Hirsch,
AT einen sehr schönen, nach dem Leibe
NDP der Lange wohl proportionierten
Xoff, darauf ungefähr 2. Schuh
He runde, glatte, am Ende gleich
NDP spießig zulauffeNDPe gerade Hörner
Ehen, die oben etwa 2. Schuh weit
in einander entfernte Feen. Der Bart
enter dem Ober-Maul ist ziemlich lang,
NDP mit den Haaren der Haut gleicher
9, gräulichst, doch etwas Rotlicht UN
rmånget. Über den ganzen Ruck
Rad laufe ein weiser Strich, welcher
Ordnen auf der Stirn, die weiß ist, an
ginget, und BIC an den Schwanz
fortwährte. Über den vorderen und
intern Leib, das ist: über die Schulter
Blätter und Hinter Backen, Gleis
Den über den hohlen Leib herunter,
Muffen eben dergleichen weises Störs
De in gerader Linie herab, welche
IT dem über dem Rückgrat dreh weises
Reize machen. Der Bauch ist unten
eidlicher, als das übrige des Leibes.

Die Beine Feind zwar ziemlich hoch, doch
alten sie mit dem Leibe eine gar Geschicks
Proportion, weil derselbe auch groß
NDP ziemlich lang ist, also saß er in Bea
ein noch etwas einein Hirschein übertrifft.
Das Fleisch von diesen Böcken ist
Ar guten Geschmacks, und übertrifft an
Delicatefle das Europäische Hirschen
Fleisch. Doch findet man sie in solcher
Menge Ben weiten nicht, als die Bunden,
lauen oder andere Bocke. Das weibliche
Beschleicht dieser Böcke ist so gar groß
ich als das männliche, hat auch ganz
Andy gar keine Hörner auf dem Kopfe,
erachtet es sonst so Wohl nach der Puffers
Eichen Gestalt als in Anstehen des guten
Geschmacks des Fleisches, dem Männlein
Gen in allen Stücken gleich Komet-
Die Büffel Ochsen, deren es hier
Ei Menge gEibet, und welche dEi Lateins
er Bubalos, oder Zufalls, die Alias
Meer aber Bali, die Franzosen Buges,
Andy die Hottentotten Q'Arahó Neon
ein, gehörein auch noch unter diesein
Buchstaben; daher etwas weniges von
denselben folgen soll:und zwar nur das
neige, wo rinnen sie von denen Euro-
Duschen Büffel Ochsen unterschieden
ins, weil das übrige aus dem Gegner,
Franz, Aldrovando, Bocharto, Haar-
UNO und andern, schon bekannt Seen
wird.

Sie sind weit Griff, als ein Tut. Hab
scher, ja selbe als ein Ungarischer
Ochse und Algier sehr selten, oder besser
zureden, gar nicht schwarz von Farbe, BRD
wie in Italien; sondern Bündel-Roth,BSE-
etwa als mit einer Fuß-Farbe angeftris
Caen; ziemlich dick, Stack und sehr schnell
im Laufen, auch sehr hart von Haut; hart
welches man am besten erfährt, wenn
man sie tost Schissen will, als wozu eine
gute gezogene, und eine ziemliche Gosse
Kugel schassende Büchse gehörte. Die
Stirn ist sehr hart, und stehen oben Bea
den Hörnern etwas grausliche harte
Haare: auch tråget er den Kopf wie ein
anderer Ochse merklich in der Höhe,
und hält mit demselben eine accurrate Pro-
Portion.

Die Hörner Feind ungefähr einer quer BRD
Ren Hand breit, auch noch wohl etwas Nero-
breiter; frúmmen sich hinter den Ohren,
und laufen hinterwärts gegen den Rüd
den zu, zusammen: doch so, saß sie mit
denen fast aneinander fressenden Users
Stein Spitzen der Hörner, Bea nahe einen
Neumond vorzustellen scheinen, der
nach dem ersten Vierteile zuteilte. Sie
sind schwärzlich von Farbe, und Koma
Metz im übrigen ein solcher Büffel-Ochse
mit einem andern Ochsen ziemlich über
ein, wenn man nur, wie schon gefragte
die Gros ausnehmen, und das Fleisch
von diesem, sich etwas grob-drahtiger
auch magerer als von einem gemeinen
Ochsen, vorstellen will.

Wenn ein solcher Büffel-Ochse IRA. Sein fahr
Ricke oder böse gemachte wird, welches Hi
man durch die Roth Farbe, und durch
heftiges Nachstellen auch durch Schief
Seen nach ihn gar leicht zu Wege bringen
Kahn, so ist man seines Lebens nicht wohl
sicher: Massen er sehr heftig zu brüllen,
mit denen Flüssen zu stampfen, und Cents
dämlich zu scharren, über dieses sehr schnell
zu laufen, und in Summa nichts zu
verschonen Anfänger, wenn ihm auch
gleich noch so viel gewaffnete Menschen,
und andere Sachen entgegen stünden. heilt
Er Springer durch Feuer, Wasser,
und alles, was seiner Wut entgegen Berg
Komet. Wie ich denn weiß, saß eins EM
Stein einer von unterschiedlichen jungen Fest
Bürgern an diesem Vorgebirge gejagte,
und BIC an den so genannten Wasser
Platz getrieben worden. Als er nun
sähe, saß kein anders Durchkommen
wäre, er müsste denn in das Wasser Weg
springen, oder durch den Haufen sehen: eine
f sprang er auf einen, in einem rohen Sache
Camion zu, und trieb denselben erst in
Das
