Dritter Teil. VIII. Brief:c.

Eden zu defensiven/Liter zu Monte-
Tieren, replizieren, Duplizieren, aller
EU Beweis Schriften zu Produkt-
ein/ im Rechtein zu concludirein, cum
Plan Potentaten, einen oder auch Mehl
Beere allenthalben ad Liftes zu fubftitui-
ein/ der Conftituantein BSEtes zu BSE
erzogen/und ihr Rechte zu befördern;
mit Versprechung/ saß sie alles vor
gut und gültig wollen halten/ was sie
Tags und von der Heide/oder auch des
selben Substituierte, in der Conftitu-
ahnten Nahmen getan haben/oder noch
Huhn werden. 2.

Diebe Vollmacht hat gleich ein groß
labst der volle Rat alliier/die Augen
darüber aufgesperrte/ und hat solche Abel
sonderlich dem Herrn Final Indexen-
Ente Johann Blei, nicht im feinen
Riff gewollt: weswegen er auch Ben Ei
EM feiner guten Freunde / in meinEM
Besen/ sich hat vernehmen lassen/
Ei ihm dEise Vollmacht sehr gefährlich
Heine; allemal felsige sehr schadlos
De confequentien nach sich ziehen Kölns
Nun hat sich zwar lange keine Gels
Feinheit Darbieten wollen/wobei diese
Bevollmächtigte einen Vorteil hätten
Abend können/BIC endlich der Herz von
er Stiel/in Holland feine Deduktion
Rüden ließ / in welcher er sich zwar von
Lenz Anlagen purgiret; wie aber diese
Mine Defensiv in der Wahrheit BSE
ehe: haben diese zwei mächtig Gemach
/in ihrer bald darauf heraus gekommen
ein contra Deduktion, jedermann
jährlich vor Augen gelegte/ auf welche
mich der Kürze willen beziehe.

Zwar haben Tags und van der Hedy-
e,alsbald nach erhaltener Vollmacht/
Neon.Comiflarium Simons angetanes
ein/u.demütig um dieReftitution ihrer
erlaubten Ehre angehalten / weil Fouls
Heus die Illustre Versammlung der Hin-
Siebentel in Holland Kraft ihres
Briefes in dato den 30. Oktober Anno
706. selbe also befohlen: alleine dies
er Her Commiffarius hatte hierzu
eine Ohren/ sondern fuhr sie vielmehr
n/ und ließ sie betrübt wieder von sich
weggehen; machte es ihnen also nicht
Eifer/als er es etliche Tage vorher Seils
EM Vice Admiral und Schott Bea
Rächt gemachte hatte: davon er den er
Ren auf seine Vorstellung /wie die ROM-
pur-Flotte/Kraft höheren Befehls aus
 Der
Holland und Indien/den 1. April unter,
Seeigel gehen/ und ihren Weg nach Ada
Holland befördern Düfte/wozu er als urig
Admiral gehörige Anstalt zeitlich Maar
Caen müsste/gar übel anschnurrete/ und Berg
ihre schriftliche Protestaktion, die sie
wieder sein Zaudern eingegeben/Vers
lachte auch nicht regardirte/saß der
Illustren Kompanie, hierdurch Sache
Griff Schade Zuwächse. Arte wies
Es Ware also Ben diesem Herum Vom-
miffario nicht viel zu erhalten/das mit
feinem eigenen Eintreffe nicht überein Pol
kam. Wie denn eben auch mehr besage nicht
Teer Tags, Jacob Clou, nebst einigen ".

andern/nicht angehörte wurden/da
sie ein schriftliches Zeugnis von Fisch
stellen wollten; in welchen die über Gosse
Falschheit des Sekretariat Abraham
Pole, offenbar sollte an den Tag Geldes
gebt Job
und mit einem Eid bekräftigte
werden. Denn es wurden diese Mensa
Sachen abgewiesen / und nicht geduftet/
saß des besagten Pole Falschheit/Folter
an den Tag kommen: hingegen den
Ober- Gärtner/Johann Herzog/Korns
et man gar bald seiner Dienset entschlafe- Heers
gen/ Weiler dem Herrn von der Stiel/wirb
auf feinem Derregelegen befeure Deinst Dein
Fee leisten knote/ als wenn er in der Öl-
Lüftern Kompanie ihren/ geblieben gen
Ware: da doch der hiesige schöne Gras
Ren/fast ganz verwildert liegen geile
Ben. Ente Xon
Ehe noch also die Retoure - Flotte Seim
diesen Hafen verlassen knote / wurde der
bált e
der Herz Commiffarius und Admiral AT
Simons, nebst vielen andern Gossen bot a
Herren/von dem alten Ehren Louvre-C
neuer Simon van der Stiel, nach Xon-
ftantia zu Gast Gebeten; welche Hofs,
Theo Einladung derselbe auch annahm/
und sich nebst seiner Frauen/ in Gesell
schafft des Ehren Gouverneurs van:
Effenberg, des Ehren d' Abklingst:
samt seiner Frauen/ des Herum GAU-
EUR Wilhelm Adrian van der
Stiel samt seiner Frauen und ältesten
Tochter/am 8. April/ war gleich der Eros
Set OSetr-Tag/dahin erhebe. Ihnen
folgerten bald zu Pferd/ der Schiffs-CAD-
PiratIn Johann Duverfein und der
Ober- Barbiere Adrian Schmid:
welche sich alle da selbst herzlich derlei-
Rest/BIC sie gegen den späten Abend/Alls
hier Franco und übel gestellte/ wieder
angekommen. Mumm
Dimm
