orderten.

Dritter Teil. VI. Brief c.

Term.

ectoribus der Illustren Kompanie wohl gezogenen Gütern einige Stücke mit
ausmustern,welche sie entweder als schade Manns,
lose oder verdorbene, und daher uns
brauchbare oder lieferbare Kaufmanns
Waren Bea dem Neue Comptoir
abschreiben lassen; oder aber, wenn dieses
nicht angehen will, noch füglich geschehen
Kahn: so lassen sie auf dieses oder jenes Gels
Bude der Kompanie, Ordonnanzen
oder Kabuff Zettel machen, gleich
Sam als ob dasselbe baufällig wäre, und
durch diese oder jene Güter müsste real-
riet werden: wovon denn ebenfalls Ritt
gutes Teil in ihren artikulieren Bußen
übergehen Muße, wenn sie anders nicht die
beschädigte und bereits abgeschriebene
Güter, an statt der guten nehmen, und
verbauen, hingegen aber so viel gute vor
sich behalten.

Solches hat sich Anno 1706.kläglich
eignet, da die Einwohner über den das
Ligen Ehren Gouverneur Wilhelm
Iran van der Stiel, und andere hohe
diente der gemeldeten florillanten
Magie klagten, darauf favorable
Wort, dienliche Ordre und erfreulich
Befehle erhielten: wodurch diese
dergleichen Klagen nicht nur gänzlich
dem Wege geräumte; sondern auch
Einwohner in ihren bisher gekráncks
Freiheiten aufs neue befestigte Wurfs
; allemal ich davon zu anderer
t weitläufiger werde handeln Mus
wofern anders die Sache Umstands
und deutlich bekannt gemachte werden
Unterdessen sage nur so viel, saß von
Zeit an, der einmal gefastet Aß
Caen beiden Parteien so Tiefe Wurfs
geschossen, saß fast kein Hauffs-Mist
danieder zu finden, welches nur eins
Linderung verschaffte: wie denn der
e Herz Gouverneur Louis van ACL-
Burg. seiner von der Illustre Compaq-
e erhaltenen Ordre gemäß, viele dar
der werckstellig gemachte: gleichwohl
r nichts anders damit ausgerichtet
als saß er hierdurch sein eigenes LEDs
8 Ende befördert; wovon ich die Art
Weise zu melden, zu seiner Zeit
Ort vergessen werde.

Zwar ist nicht zu Lagunen, diese Edle
Magie sendet auch Wohl gerne und
IG solche Kauffmannschafften,welche
bald nach der Ankunft zu Gelde Gels
Heft werden können: und Muße ich zu
Ren besonderen Ruhm sagen, saß Sie
den Wohlstand Ihrer Untertanen
diesem Vorgebirge der guten Hoffe
g,gar sehr anbefohlen Seen lasest:
achtet auch auf alle Weise dahin, wie
e ihr Aufnehmen befördern möge: ACL
Ehre Bediente sind von ganz Anden
Meinung, und suchen lieber erst und
allen sich selbe, nochmals aber,
Siel es Seen Fan ihre hohe Herren Pins
Lenz zu bereichern. Deswegen gehen
Der guten Intention der floriflanten
Magie auf allerlei Weise entgegen,
trachten dieselbe, so viel an ihnen ist,
nicht gänzlich zu hintertreiben, gleich
hol aber nach Möglichkeit zu Vereins
Hierzu bedienen sie sich unter andern
dieses Mittels, saß sie von diesen
Wenn nun nach der Zeit jemand wie FBI
kommt, der dieses oder jenes von solchen Behr
wohl gezogenen Gütern benötigte ist, vergab
Kahn er zwar von diesen abgeschriebenen
ohne einigeOrdonnantie oder Kabuff-Beet
Teil so viel bekommen, als er benötigter ist;
jedoch das Geld, welches er davor Auslese
gen Muße, darf er keineswegs in die Allah
der Kompanie bezahlen, sondern es ist
schon genug, wenn selbiges in des Vers
Puffers artikulieren Sack erlegte wird;
zu malen da feine Ordonnanzen davon ist
und also Auster dem Kabuff und Verkauf
fern niemand etwas davon weiß. Es soll
et mir gar leicht faletn, einige Rempel hieran
von Bea zubringen, wenn es nötig Ware;
doch ich übergehe dieselbe anbete mit
Stillschweigen, weil ohne Zweifel zu an
derer Zeit,das eine oder andere zum Bohrs
Schein kommen wird, wenn ich von allen
dem werde Meldung Tun müssen, was
Zeit meines Hier-Gens, BIC Nero ist
vorgefallen.

Ob aber gleich die Illustre Kompanie AGs b
auf solche und dergleichen andere Weise, Compaq
in Ihrer Handlung sehr Vorteil in Er
wird: so Gewinner Sie darum eben wohl Ware
noch ein sehr schönes Geld, welches VHS Gewinn
NEC alle Wieder- Rede mehr ausmachte,
als Bea einem Kaufmann in Europa.

Denn auf alle Güter welche Sie alliier
verkauftet, ist, wenn sie aus Holland an
her gebracht worden, ein Unterteile von
75.pro CentOS: wenn sie aber aus Indien
gebracht werden, nur so. pro Entzug
schlagen,welches auch die Einwohner sehr
gerne geben; wenn sie nur allezeit zur
Notdurft mit allerhand benötigten
Waren vergnügt und versehen werden..

Koma
