Dritter Teil. VII. Brief. 2c.

Hit Trakte / und seinen Ruhm dadurch
rgrösserte; mit Beifügung/saß auch
Efeus von ihm hoffte/und zu erleben EG
äugte.

Was weiter die folgende Tage paff-
t/Urteile ich unnötig/mit vielen Um
Indern abzuführen/weil meinem Her
einig daran wird gelegen Seen. Denn
AGs würde es ihm helfen/wenn ich Eros
Lette/wie Henning-Hussein und seine
onfratres,am 4. dieses/vermag des ob
heilten Refcripts der Illustren Vom-
Agonie in dato Ben 30. Oder. A. 1706.

privilegierten Schlachten/vor gedacht
Kompanie und ihre Schiffe/Bea Plan-
t angekündigte/ und dadurch das Obst
beachte Management des Ehren van
er Stiels, Bern Haufen geworfen
Orden? Was würdet vor Unzen das
in gehabt haben/ wenn ich sagte / saß
n Herum Vice-Admiral Louis Gerd-
Ch, traktiert und saß siCh dieser das
über die Unhöflichkeit beschwerte/
ß man ihn / wie Sonaten ordentlich zu
Schemen pflegte/Bea seiner Ankunft
ich empfangen habe; der Herz GAU-
erneuer aber sich mit der Unwissenheit
schuldiger und gefragte/wie er Sonaten
Sees Zeremoniell wohl würde in Acht
Nomen/ und einige zu seiner Beil
Omen deputiert haben. Solche
IDE dergleichen Kleinigkeiten sind mein
es Erachtens viel besser umgemeldet zu
säen/als deren mit vielen Worten Eros
Ahnung zu Tun. Saß aber der Herz
an der Stiel, dem alten Ehren Ritter-
am Geld zu geben geweigert hat er
Rüde denn durch den Richter dazu Gels
Jungen: solches schreibe Ihm darum/
Eli bereits in meinem vorigen von dieser
Materie ist Meldung Geschehen / und
erdacht worden/wie er sein ganzes CAD-
Tal in Händen habe/und weder das In-
treffe noch die Haupt- Summa,Zuber
holen Gedecke: sonderlich aber weil der
Der: Gouverneur van Effenberg, zu
erdachtem Rotterdam am 7. dieses Gels
gebt: er wolle ihm/ wenn er darüber Klaus
e und nichts reftituiren wolle/durch
ein Rat von Justiz wohl dazu Zwirns
ein/wie auch geschehein ist/und bald Foul
ein wird.

Ich würde auch unndthig Urteilen
meinem Herzen zu verständigen / saß ich
nicht auf ergangene Absuchen des Hin-
auffingst/und darauf erfolgter Zurede
derer guter Freude/ habe bewegen
Feen/am 9. dieses/nebst dem Hohn. Klein
LED/nach dem Herum Wilhelm Adrian
van der Stiel zu gehen/und ihm ein Pans
per/Aufweichen eine Schuld-Fjorde
Ring von 60000. FLN. Freunde/zu Berges
Ben/ und dessen mündliche Antwort zu
beobachten/und ihm wiederum zu Fans
gen; wenn er nicht mein Stillschweigen
eben f arg möchte Ausbeuten als der
Herz van der Stiel elften getan/ da er
mich am 8. Martin, nebst dem Herum Eli-
Revier, seinen Herrn Bruder Francos
van der Stiel, und dem Caritas Job
Hanne du Verein, hat heimgesuchte-
Denn er hielte mir vor/wie übel ich die
Neutralité observiert hätte die ich
doch allzeit zu halten angezeigt da ich
mich von seinen Feinden wider ihn und
feinen Ehren Bruder/mit gedachten Hin-
Kleingeld hätte gebrauchen lassen / und
noch täte: Unmassen ich Bea dem letzten
auch am 22.dieses/nebst einem Bauern/
Namens Heinrich Rotenburg gewesen
bin/ weil sie eine Streit Sache mit eins
änder hatten/und dieser von jenen nichts
erhalten Finte/indem er ihm denn sagte/
er sollte ihm vor den Richter Riffen/wenn
er etwas von ihm haben wollte/ weil das
selbst so wohl vor ihm/ als gedachten
Bauern Recht anzutreffen wäre. Gleiches
wie nun die erst gedachte Beschuldigung
mein Absehen nicht gewesen ist; ich auch
vielmehr darum bin zu ihm gegangen/
damit nicht jedweder möchte zubissen BSE
kommen/was zwischen ihm und Gemachs
Team Hussein/vor ein Zwietracht Ware:
so hat er sich auch bald darauf/da ich ihm
noch über dieses anzeigte / saß mit dem
ganzen Handel nichts zu Tun hatte/mir
auch nichts verschlagen knote/wie es Darms
mit abliefre/gar wohl zufrieden gegeben/
und meine nebst des Herum Kleingeldes
Absicht viel eher gelobte/als gescholten;
welches Urteil denn auch von meinem
Hering erwartete; und gleich wie dazu
Mahls die Antwort des Herum van der
Steigs,benüberreichung des Papiers Gels
Wesen ist: ich höre und ich sehe so hoffe
auch von Ihm/ saß er dieses hören und
sehen auch einen gleichen Ausspruch
darüber führen werde.

Was würde es ihm auch helfen Der
wenn die partikulare Sachen berichte Berge
et/welche ein Bürger/Namens Eulers, aller
mit gedachRen Francos van der Stiel Ren m
gehabt/ und deswegen den Heran GAU- Still
erneuer angesprochen / saß ihm mich Schweif
Ren die Acta von der Secretarey Abgas
schickte werden/die er Bea der vorigen RWEs
Gier nicht hätte erlangen mögen; de
gleichen wenn ich den spezial Befehl an
den Secretarium Bulle hinzu fügte
BASF
