Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

andere ritterliche Insignien, wurden nach
als in der Kirche, Bea einem Proporzen
Epithaphio aufgegangen; ihre Griff
ein gewölbte und wohl verwahrte:
Ude alles dasjenige gar eigentlich Beos
achtet, was Bea Beerdigung einer
Lachen Standes Person observiert
u werden diente: weswegen ich auch
Kohl versichern Fan, saß, wenn man
Elle Begräbnis Unkosten zusammen
Rechnen will, selbige eine sehr Gosse Saum-
mA austragen werden.

Doch dieses sind keine ordentliche
Hüne hin aller Orten bekannt, saß Bea
Solddaten und Ober-Offizieren, Sold
Daten Gebräuche müssen beobachtet,
Andy Bea Leuten bürgerlichen StAndyes,
ich bürgerliche Zeremonien Gebräus
Heft werden: deswegen will mich auch
Ami nicht länger aufhalten, sondern
Ei allgemeine Circus und CeremonEin
nach einander vorstellen, welche sattsam
anzeigen werden, saß die Europæischen
eichen Begangniffe,gar viel von denen
eifrigen differieren.

Und zwar, so ist ja dieſes in unsern
Deutschland, und meist in allen Europäer-
Caen KönigreiCaen, Ländern und Provinz-
Tief Behr wohl bekannt,saß, wenn eine Elis
He soll beerdigte werden so wohl vorHero
ISO Bea der Beerdigung,die Glocken Gelds
et werden: aus deren Klang man nicht
URL abnehmen Fan, ob eine Predigt oder
aber nur eine Leichen SerbIn darben soll
gehalten werden: sondern es geben auch
selbige noch über dieses zu erkennen, ob
Der Verstorbene von Qualität und Rang
ein gewesein,oder aber nicht: hier aber mag
begraben werden, wer da will, ein Fremd
Der oder Einheimischer, ein Gouverneur
der ein schlechter Bauer, so wird man
Ochs nicht hören, saß eine einige Glocke
geläutet wird; sondern es werden alle Verb:
tobende ohne diese Zeremonie, in der
Stille zu Grab getragen, und endlich ein
geendet.

So ist auch dieser Gebrauch alliier UN
Befandet, der doch in Europa Gang gemein
und durchgängig ist, saß neulich die
Schüler in einer richtigen Profession von
der Kirche abgehen, und die dazu gehörige
Præceptores zur Seiten, zu Letzt aber die
gehörige Geistlichkeit mit sich bringen;vor
Dem Leichen Hause ein Schriftliches Lied
absingen, auch unter währenden gehen,
entweder BIC an die Kirche, und ferner
URL Grab-Stätte, oder aber alsbald BIC
zum Grabe damit continuiren. Diebe
Proceffion der Schüler und Geistlichen
gehegt vor der Leiche her, auf welche erst die
Leiche, und denn die Begleiter, Fremde,
Verwandte, Befandet u. andere Christ
Leiche Bergen folgen. Hier im Gegenteil
siehe man keine Schüler oder Geistlichen
vom der Leiche einher gehe;wird auch weder
vor dem Hause, noch unter währenden
Gehen, viel weniger in der Kirche Gen
gen, oder eine Zeichen-SerbIn,ungleichen
auch keine Predigt gehalten; sondern es
wird alles ohne Gesang und Klang Vers
richtet;und wenn der Tode in seine Grifft
ein gesendet worden:so begeben sich Diele
Caen Begleiter durch die Kirche, allwo fies
ein stilles Vater unser beten, wieder nach
dem Zeichen-Hause, und nach gegossenen
Bord, nebst einem Trunk Wein ferner
nach Hause.

Hieraus ist also gar leicht zu Treffen, s
saß in diesem Erhard,dienliche Zeremonie
nein gar viel von den unsrigen abweiChef: Chef b
und wird man, Auster denen vorgesagten Behr
prächtigen Beerdigungen eines Louvre-
neues oder andern vornehmen Ministerien,
nie malen jemand anders Verb einer Leiche
hergehen sehen, als allein den Leichen-Biet
Teer; welcher alsdefi erst mit einem schönen
Boutique von allerlei weisen Blumen,
Lorbeer-und Zypressen- Blättern in der
Hand, und einem langen Trauer-Flora Eros
Scheine, wenn er einen jeden Leichen BSE
Gleiter feinen Namen und Rang Angeles
Seen,u.ihnen also ihre asfignirte oder vom-
beirrende Stelle angewiesen. Ich habe BSE
reist vormals schon davon Erwähnung
getan, und berühre és nur um deßwillen
alliier wiederum, damit man sehen möge,
wie viel den Einwohnern an diesem Gels
prange gelegen,u. wie hoch sie ihre Peu
Ration in Dolchen aufferlichenSachen hab
Ren: daher Muße auch ein solcher Leichen
Bitter gar wohl in Obacht nehmen, saß
er Bea dieser Ablegung und Lockerung f
vieler Personen, nicht irre werde: weil es
ihm Sonaten Gefahr bringen möchte, saß
er wohl gar seines Amtes entsetzte
würde.

Es ist auch dieses an noch wohl zu e
merken saß nie malen, es mag auch nie
gleich gestorben Feen wer da will, eins e
EG Frauen oder Jungfrauen der Limit
Chef folgen, und sie zu Grabe Geleis Teich
Ren; sondern man siehe nie malen Jens
MAD anders als Manns Personen,
die Ben einer Begräbnis gebrauchte
werden, und der Leiche folgen. Wenn
auch
