Erster Teil. VIII. Brief. c.

1 Weg liegende spießige Steine Boni-
erriet, die man unter währenden Gehen
her wohl gewaher wird; sintemal Manege
singen ist vom Pferde abzusteigen,
d so hinauf auch ganz hinüber zu EG
n, weil oftmals der Weg so eng,
Mahl und gefährlich, saß man gar
chi samt dem Pferde hinab stur-
n, und das Leben Baby Einrissen
Note.

Gegen Norden oder Mitternacht,
Rad diese Kolonie Teils von den Hais
Saldanha Baby der feinen Namen von
Team da selbst verunglückten PortugiesIn
ein Caritas führte: Teils auch schon
Vase mehr gegen Westen oder Abend
n denen grünen Klos: Bergen oder
Übeln umgeben; von welchen, wie
Ch von den Salz Pfannen, die siCh
den Zwischen Tälern befinden, im
Erfolg etwas Kehrers werde sagen Maß
1. Recht EGEGn Westen aber oder EG
1 Abend, Scheine die Natur selbe
vorher schon beschriebene Boccia-
, und den in derselben befindlichen
Fedre Berg, zu Grenzen gesetzte zu Hais
1; von dessen Benennung oben auch
in bereits Bericht erteilte worden,
her ich hier die Wiederholung, vor
nötig erachte.

Diese Feld Griffe Kolonie, Fan füge
in 4. besondere Dietriche eingeteilte
ében, wenn man neulich denjenigen,
Sonden Kehre wieder BIC zu der Kirs
die gleichsam mitten in Diener Cool-
liege, das ist: den Obern TEil zu Ei
n besonderen Distrikte machte; und
1, der von der Kirche hinunter BIC an
Faxenmachers Halley, das ist:
an die Wohnung des Drackensteini-
ein Bürgermeisters Francos du Tot
et, auch zu einen besonderen Teil,
also dieses Auge Gosse Tal in Zwergen
Chef Teile heilte. Der dritte wird
Faxenmachers Halley selbe Seen
Neon; welche dreh bisher beNeonnete
eile, die Griffe Berg-Riviera wie sie die
woher nennen, durchlaufe. Der
de Distrikt knote formiert Werke
I von denen andern besonderen DIN-
Akten, die man zwar zu dieser Kolonie
Nest, gleichwohl aber Puffer ihren
engen liegen; als da sind: des Ries
k Kartell, die 24. Revieren, die Hd
Berge die Piquet und andere
reg mehr.

Man klönte sie auch Wohl anders ein
Ölen, und jeden kleinen Distrikt Abos
Licht zu einem kleinen Teil machen,
auf welche Weise freilich vielmehr als 4.

heraus kámen: alleine es durfte alsdann
ebenso wenig concipiret werden können,
als ob man in einer General Land Charts
et von Deutschland,sich alle absonderliche
Gebiete von allen Reichs Grafen,
Reichs Rittern, Reichs Städten
und vielen andern Herz schafften in EG-
Nerze wollte vorstellen lassen. Ich bleibe
daher vielmehr Bea obiger Abteilung,
ob auch gleich dieselbe nicht allzu nett und
AccoUNt heraus Komet; sage aber UN
versessen, saß diese Gosse und weit aus
Griff
gestreckte Kolonie, die allEine Bea nahe Ei Cool
Neon so Gossen Umfang hinweg nimmer,
als alle 17. Provinz ein der Spanischein
Niederlande, dennoch noch mit keinem
besonderen Rat Hause versehen ist
obgleich aus ihren Einwohnern jährlich Haft
Bürgermeister erwählte werden. Denn Rat
diese machen mit denen von Stellen aus
Bosch, wohin sie auch allezeit in die
Rats Versammlung kommen müssen,
einen Magistrat aus dessen beständiger
Præfident der Landarzt ist. Es ist auch
noch kein Dorf, wie am Stellenbosch
angelegte, sondern die EinWHOner WHO
Neon hier und dorrten von einander Abgas
sondert, und haben weiter keine Gemeines
schafft von Gebäuden miteinander, als die
Kirche, eine Wasser Mühle und einige
Steige, wie im Verflog zu vernehmen
Seen wird.

Was nun den ersten und obersten
auch Südlichen Teil dieser Kolonie BSE
trifft, so werden einem viele schöne Land Bier
Güter und Meyer zu Gesichter Koma Fee H
Menü, wenn man es durchreisen Lust dieser
hat. Ich nenne aber mit Fleiß diese
an die Französische FlüchtlinEG EG
schenkte Länder nur Meyer. Nicht
etwa als ob das Land so gut nicht Ware
als das am Stellenbosch; oder als ob
diese Flüchtlinge die Französische Manier
vergessen oder zu Haus gelaufen hätten,
und sich nach der hiesigen Einwohner
Gewohnheit richten wollen; sondern nur
darum, weil sie bisher noch nicht SAP FAQ
recht im Stande gewesen, ihre schlechte
Hütten und geringe Bauern Häuser ab
zu brechen, und solche Häufe aufzuführen
Ren, die dem Einkommen ihres Landes
gemäß waren.

Denn sie haben meist alles mit
schweren Schulden anfangen müssen, rührte
haben daher sich BIC dato bemühte, erst
ihre gemachte Schulden wieder zu besah
Lenz, und auf freuen Flüssen zu stehen.
Nach diesem halte mich wohl versichert M
Saß
