Erster Teil. X. Brief. 2c.

b hernach zugetragen. Es ist EM
furz vorher die Tag und Nachts
Weichheit eingefallen: hingegen Furt dar
ist der neue Mond mit einer Sohns
Finsternis eingetreten: endlich aber
per Wind dabei durchgehendes zu Meer
gewesen. Ob nun gleich diese dreh
Lücke, die Bewegung des Meers Abis
der Turbanen, oder Zerrütten Kölns
1: so zweifele dennoch, ob sie auch alle
zusammen eine so außerordentliche
Legung haben bewerkstelligen Köln:
Doch damit ich die Sache ein wenig
etlicher ausarbeite, und sie desto Verb:
dich wird: so ist bekannt, saß den
September besagten Jahres 1707.

Nachts um 9. Uhr 53. Main. 19-
des Equinoctium, eingefallen, oder
Sonne in den Äquator Genom
n sexy; welches wir hier an dem Borge
EG der guten Hoffnung, das Frühes
36 Equinochum nennen: fiel hinge
in Europa, als die Nord-Warts von
Tag und Nacht gleich machenden
cum ab wohnen, Hessen selbiges das
erbst Equinoctium. Ehe ich noch
wegen einige Rechnung anstellte,
welche Stunde es möchte eigentlich
fallen, hegte ich freilich die Vers
Ernte Hoffnung, ich würde selbiges ob.

Viren können: allein, ob ich gleich mit
inne schönen Inſtrumenten, die Mist
zwischen den Kanonen auf den Bill
Reck Burgen aufgerichtet stehen, bereit
d fertig war; und nichts zu absah
ein gebar,et, was einiger maffein meine
f mir gehabte Verpflichtung verzog-
ein, oder mir sonstein Schadein zuziehein
Ente: so hat mir doch nicht nur die
Rechnung nochmals gezeigte, saß sich
Fee Tag und Nacht Gleichheit, Bea der
acht würde zutragen: Findern ich bin
Ch selbe durCh das üble Wetter, in
einem ferneren Vorhaben und täglich zu
reichten, habenden Observationen sehr
Eli gehindert worden; indem es so wohl
gen den Abend anfänglich Stars Gedöns
RTC, und unaufhörlich Gebiet: als auch
gen die Zeit der Tag und Nacht
Gleichheit, sehr stark geregnet hatte.

Es war ferner sehr merkwürdig, saß
den ganzen vorhergehenden Vor mit
g, desselben dreh und zwanzigsten Spe-
Boris, so sehr heiß gewesen, saß man
Ch vor Herzens Bündigkeit kaum Gels
UStG, wohin man sich Hinführen Falle,um
r einige frische Luft zu Schöffen, und
Kühlung des Leibes zu suchen. Über dies
Sees spürte man ganz keinen Wind, ja Derber
man fühlte gar nichts luftiges; Finte Bin
auch nicht merken, saß die Schwere,
dunkle und schon zur Genüge dick über
und auf einander geschobene schwarze
und in den schwarzen grau aussehende
weißliche Wilden, nur das wenigste
bewegte, oder von der Stelle getrieben
wurden: indem man den Wind anders
nicht erkennen, noch wissen knote woher
er kam, als an dem Vordere- Teil des
Schiffes, und dessen auf dem Mast Sets
Hemden Flügel oder Fahne.

Nachdem nun also der Tag Gans
gen, woran Tag und Nacht gleich Worms
den ist, und die darauf folgende Nacht
meist mit starken und schweren Regen
verstrichen: so hat es den darauf folgen,
den vier und zwanzigsten September, Geber
gleich Morgens früh ungefähr um 6.Uhr, Aug
wieder angefangen sehr Stars zu donnern, Raub
und unablaßlich zu Blitzen. Wie auswerft URL
meinem besonderen Tag Register erhellst ARD
lebt, darinnen ich den Wind alle Tag dreh böiger-
mal aufgezeichnet: so kam derselbe aus
Nord-Westen, und war so schwach, saß
man ihn abermals nicht anders, als aus
dem Lager und Stand der Schiffe, nebst
dem darauf befindlichen Flügel öder Fach
NEC erkenNECn knote.

Ich vermochte daher abermals Darms Die BIC
aus nicht zu erachten, saß diese vielfältig Reigen
hinter einander wiederholte Ebbe und Neon in
Fluchs Erregung von ihm sollte ehrsam zur Eli
Menü. Es wäre denn Sache, man walten
et vorgeben, saß er von weietm in der Ebbe
See viel stärker gewesen: und hätte auf 3lutb
solche Weise zu dieser außerordentlichen
und ganz ungewohnten Ebbe und Fluchs
Erregung das deinige beigetragen. Gleiches
wie ich aber dazu schwerlich zu bereden
bin, und meines Orts gar nichts davon
glaube: also bilde mir auch ein, es Werks
den noch viele meiner Meinung Seen-
Denn wo dieses wahr, und der Wind in
der freuen See stärker gewehte: so müsste
auch notwendig die Bewegung der Luft
und Wolken hier stärker, und nicht bloß
aus dem Flügel desSchifs zu erkennen Gels
Weise Seen. Zudem Kahn hoffentlich niemand
in Abrede Seen, saß auch alsdann die
obere Fläche des Waffe Muster Gleis
her gewesen Seen,und eine Welle die Andres
regejaget haben; da man an diesem Tag,
so zu reden, auf das Wasser sollte Buchs
Stäben gemachte, und selbige unverändert
auch nicht zerrüttet haben sehen können.

Wie den das Wasser so gleich war, als ein
gehobelter Tisch und nicht einmal die aller
PGP 3
gering
