Dritter Teil. XIV. Brief 2c.

es gegenwärtigen Volks erfolgte;
worauf weiter der alte Herz Louvre-
neuer, eine kurze Rede anfinge und mit
wenigen Umständen erzählte/wie er nun
Negro sein Amt niedergelegte / und
tiefem Ehren als seinem Succeffori i
vergeben hätte. Er bedankte sich an
ein gegein jedermánniglich vor Geleises
ein Gehorsam / und fragte eindlich/ ob
Ei auch geneigt waren/ den Ehren EG-
real Staaten/und der Illustren Ost:
nie, anbei aber auch diesem Herum
einem Succeffori, der von der gedacht
ein Kompanie dazu Angestellte/und
u dem Ende hierher gesandt worden/
holten getreu und gehorsam Seen? So
Aldi nun hierauf ein allgemeines Ja
Rhone : so wurde dem alten Louvre-
EUR von den Magistrats- Personen/
OCR getreue SOCRge gedankte: dem
Eulen aber zu dem Antritt dieses hohen
NDP wichtigen Amts/Glück gewünschte:
mithin aber ward von der Garnison
NEC dreifache Saldo loßgebrandt/und
endlich die Stücke um die ganze VDE
Tun dreimal Geldes: womit denn
Eifer A&US folennis beschlossen Wurf
e; wobei die in dem Hafen liegende
Schiffe/ihre Canon ebenfalls Geldes/
ISO man sie in der Festung abgefeuert
arte.

Ich will hier die Ursachen nicht uns
Ersuchen/ warum der Herz d' Abfing
mit der Übernehmen des Gouverneur-
Cents, so lange gewartet hat; weil
loche zum Teil aus obigen schon er
Ellen: zum Teil aber noch wohl geheim
innen gewesen Seen/ damit er desto
Eifer hinter alles kommen und seine
Griffe dabei wacker schneiden können.

Schi will daher nur dieses anführen/
aß gleich dreh Tage danach / EM
Ch am 7. dieses/naCh dem übernommen
ein Gouvernemeint, 2. Engliſche CAD-
Italiens die Kühnheit gebrauchte haben/
Ch in der Illustren Kompanie Grog
in und schönen Garten/wo selbst ich
zumal wohnte/ mit Bossen Degen
Packer herum zu schmissen; davon
er eine auf eine recht schelmische Weis
feinen Contrapart, von dem erbe
Eis überwunden/ und seines Degens
erlaubte gewesen / nach wieder erlangst
ein Degein und gegebeinein Handstreich
auch der beigefügten Erklärung / saß
NDP ihm sein Leben zu danken hatte/
dennoch von hinten zu/in das Dicke
seines Beins/gleich unter den Hüften/
also verwundet und durchstochen/saß
er auf der Stelle niedergefallen/ und
keinen Fuß weiter setzen können. komm
Ob nun gleich der Herz Independent Die
Final, den Theater / welcher / dieweil Athene
der Verwundete nach Hau getragen Junge
u.verbunden wurde / unterdessen davon davon
gelaufen/ und sich auf fein Schiff Fall-
viert; aus welchem ihn der Herz Final
weder holen knote noch wollte / durch
Briefe und mündliche Entbieten City-
Ren lassen/damit er kommen/und sich
verantworten möchte: so Ware doch
Dolches alles fruchtlos/ weil er auf Hi
ROM König. Majestát in GROMß BritIn-
nein Immunität treuste. Weil es
nicht wohl angehen wollte / den Verb
wunderten alleine zu straffen/ohne seines
Gegen Parts Verantwortung/und
Zwischen oder Wider Rede/gehörte
zu haben: so wurde endlich die Sache
gütlich beigelegte/saß der Herz Inder-
Pendant Final das beste / die Juftitie
aber gar nichts davon Genosse; es wäre
denn/saß der Herz d'Abfing, als EG
gegenwärtiger Regent, das ſeinige in der
Stille mit gezogen/wovon aber gleiches
wohl keine Gewissheit vorhanden ist..

Da auch Unterweisen die Anno Von
1706. weg und nach Holland Versand. Nylon
Pelz Ford
gebürgter/Peter van der Blind Fern-wieder
dinandus Apple,den 14. Juni 1707.Ruf/
mit dem Schiff Marion wieder zudrücke / rühme
und Bea den ihrigen gesund und frisch Louvre
ankommen; welche nicht nURL die väterlich URL Xon
Chef Liebe der Herren in Holland gegen ".

sie beweinte haben/ und die ganze Co-
Linie herzlich rühmten: Findern auch
des neuen Ehren Gouverneurs Freund
lichtet/Treue und Aufrichtigkeit vor
trefflich preiswerten: so wurde dadurch so
wohl die letzte aufgerichtete Freunds
schafft unter den Bürgern / gleichsam
confirmiret/ als auch die erfreuliche
Stunde zu sehen und zu erleben Gewinns
Scheit / den gedachten neuen Herum
Gouverneur in Person zu sehen / zu
Güssen und zu complimentiren/Mist
hin aber verlor sich das Vertrauen/
welches man auf den Ehren d'Abfing
gesetzte hatte / um ein ziemliches; wo
durch er gemüssiget wurde/auf aller
Hand Trauerten zu sinnen um seine
Strenge noch vor der Ankunft Fessel
Ben desto fester zu sehen.

Weil aber auf jetzt gedachte Weise D'Bali
fuchst d
die Gemüter der Bürger/je långer
mehr in Harmonie zusammen Koma der B
Menü/ und ihm Alf Unkraut dazu-Gerd zu t

fachein ein
