Dritter Teil. IV. Brief. t.
Sees schönen Luft-HauSees Seen, saß es
n dem schweren Süd-Osten Wind
Hit Fan Bern Haufen gerissen wer
Neben diesem Hause Steher besser hin
f nach der Mühle zu eine Gosse und
itläufftige Küche, mit vielen kleinen
Ohren, auch mit einer Anbricht Tafel
d langen festgemachten Band Verse
m; in welcher alle Speisen vor dem
Ben Ehren Gouverneur zubereitet wer:
n, wenn ihn der Luſt ankomme, sich
dem Garten zu divergieren, und das
Bast zu speisen: hinter dieser aber findet
an ein kleines vierckichtes Gebäude,
Elches zu einem heimlichen Abtritt EG
endet ist; saß also in diesen Garten
nie Plaifir und Bequemlichkeit fehlte,
an mag gleich eine wählen welche man
Bill, so ferne sie anders erlaubte ist, und
Reichen Gemütern zustehe.

Der Sklaven Logis, deren auch
Meldung getan, und gefragte worden,
ß fiel unten oder gegen der Kirchen über
ehe, ist ein weitläufiges Gebäude,
glicht viereckig, also, saß die Länge
bemale so groß ist, als die Breite, und
geriffelt viele Wohnungen, oder ab:
NDR Kammern: hat auch Zwergen
Eingänge, deren einer von der Gasse
Egeln der Kirchen über anzutreffen, und
er andere durch das Gosse Thor, aus
Entarten hinein. Rund um sind innen
endigGebäude von Assen ziemlich hoch,
ach Art der hiesigen Häuser, inwendig
Behr gar sehr niedrig, also, saß man das
Dach Bea nahe mit der Hand erreichen
an. Innerhalb diesen Gebäuden  ist
in Griff viereckichter Plans, auf Welt
Seen die Sklaven Feuer an schüren, Hi
Speisen dabei zu kochen, wie wohl
e ihn auch zu andern Sachen Gebräus
Gen, gleich wie bereits vor diesem an Eis
EM Ort ist gezeigte worden.

Die Wohnungen anlangend, so
ins dieselben, nach dem Ansehen und
ach der Personen Eigenschaften ein
reichtet. Der Ober-Gärtner hat wo
höhne Kammern oder Stuben, dessen
Fenster in den Garten hinein gehen.
Die eine, wenn man in diese Logik Gels
Welt, ist zur rechten, und etwas kleiner
als jene zur linden. Der Unter-Gärt
er hat eine schlechte Wohnung über
h, unter dem Dach; doch mag er sich
ich in der Küchen, welche beide Gárt
er gemein haben, aufhalten und um
Gen. Hinter dieser KücGen ist Innere
Alb dem viereckichten Plage eine Ziel
Chef Wohnung, welChef vor den Ober
Aufseher der Sklaven erbaute ist,
wenn er sich anders darinnen aufhalten
will.

An der untersten Ecke, und gerade wo b
gegen der Kirche über ist eine feine b
Bohrung, welche zur Schule vor die Therme
Sklaven Made gewidmet ist; NEC-LED
Ben an aber Fan man von Assen in ein
Gemach gehen, wo rinnen der Sklaven
Proviant, als Heringe, oder Hader,
nebst ein gesalzenen und gedörrten Fies
Sachen aufgehalten werden; doch Kahn
man aus demselben nicht in den innersten
Platz EGlanEGn. Die ganze Seite EG
gen der Kirche über, wie auch die an
derbe nach dem Siech Hause zu, und die
dritte, welche nach dem Garten zu Set
Heft, ist mit doppelten Betten Betts
Laden, auf diese Weise versehen, wie sie
oben in dem Siech Hause sind beschrieb
Ben worden, und ist auch auf dem Bö
den mit dergleichen gezierte, damit die
Sklaven und Calvin darauf ruhen und
und schlaffen können. Nur ist von die Minen
fern dritten Seite, welche längst den Ben?
Garten hin gebaute ist, noch zu sagen,
saß vorne, wo man in die Küche, und
Verfolgens in den Garten gehen will,
noch eine Wohnung ist, die zur Schau
LED vor die Sklaven Sinnen erbaute
worden. Bob Bad Vene
Hinten in der Ecke, welche die Bea, Derbe
den letzten Seiten machen, die nach dem Fang
Siech Haus und Garten sehen
noch ein Gefängnis anzutreffen, in
welches diejenige, so Bea Nacht Unruh
He verursacHen, oder aber sich Sonaten
unter währender Arbeit ungebärdig an-
stellen, und feiner Ordre folgen  Wohl
Lenz, eingeschlossen, und darinnen so LAN
EG verwahrte werden, BIC über ihren
Unfug und Wiederspánftigkeit ein URL
Teil gesprochen worden. Wird ihnen
eine Leibes-Straffe diktiert, dabei  das
Leben verwirken ist: so werden sie
an dem Pfahl, welcher mitten in dies
dem viereckichten Platz aufgerichtet Word
den, gebunden, und da selbst streng
und schaff Peitsche, also, saß nicht
allein das Blut den Rücken herab  Rolf
lebt, sondern auch ganze Stücke Fleisch
faul werden, und heraus genommen wer
den; doch alles dieses richtet sich nach
ihren Verbrechen, und müssen alle Akne
derbe dabei stehen, die sich an einem Foul
Caen Exempel zu spiegeln ermahnte wer
den.

Von
