Dritter Teil. X. Brief. ICE-
Er heilte überall ándereyen aus,da es
friedlich und gemächlich zu wohnen und
zu leben war. Er trug alle erdenkliche
Vorsorge vor ihr Korn Weine und
Vieh, damit sie dieselben an die Vom-
Agonie liefern und verkaufen können,
so viel als dieselBSE von Zeit zu Zeit BSE
nötigte ist. Er nahm auch vor alle
ankommende und parlierende Schiffe
Freunde alles an, womit sich dieselbe
erquicken und erfrischen Konten, ließ sie
auch wiederum nach ihren Wohlgefallen
Ausladen.

Baum legten, saß die ganze Zeit Seils
Ness Gouvernements, feine einige Ordre
oder Gesetz an den Tag gekommen, oder
publiziert worden, das mit den Geste
zehn des Landes und desselben Gemeine
streitig wäre gewesen: sondern saß er
m Gegenteil Dolche gegeben, die zum
Vorteil und Wohl denn der Compaq-
Genie, auch eines jeden ins besondere Dienst
Teig waren: wie denn die Vermehrung
Der Gesetze und derselben Continua-
Ion auf eine gute AdminiſtraIon oder
Regierung sich gründen. Zur Urkunde
De dieses haben wir nicht allein alles UN
verschrieben, sondern sind noch über die
es bereit, ein jeder ins besondere, als
ehrliche Leute und getreue Untertanen,
Loches mit einem Eid zu bewahrheiten
ins zu befestigen, wenn es sollte nötig,
ins wir darum ersuchte Seen: weil wir
ms an die Wahrheit halten, und uns
Ren GouvReneur zu Verteidigen, auch
eine Authoritát zu handhaben trachten.

Bescheren am ACPI du Bonner Esperanto-
e den 18. Derb. Anno 1706.

Dieses herzliche und Importanteil
Zeugnis nun,haben so wohl etliche Büro
gereister an dem ACPI, Stellenbosch
ins Frankenstein: als auch viele Co-
Bonieren, nebst denen zuvor gemeldeten
Banditen, Sklaven geriffelten und
gebrandmarkten Auswürfflingen unter:
schrieben; welche Gange Summa zwei
hundert und vierzig Mann, nach dem
Vorgeben des Herrn Gouverneurs, aus
Nächte: wie wohlen nachgehendes, da
eile hinter das rechte Geheimnis der
Sache kamen, nicht wenig wieder ab-
innig worden, und durch freiwillige
Bekándtniße an den Tag gelegte, wie
Beil fiel Fisch damit geraten hatten; ja,
bleich der Herz Gouverneur selbst,
Eises herzliche Zeugnis, in solcher Ford-
mA, mit aller unterschriebenen Namen in
Händen hatte: sähe er doch wohl, saß Seils
Neon Sachen damit wenig gediente Ware,
wie solches aus dem Verflog kläglich Eros
hellen wird. Beil ins EG
Ware mir, als einem Unparthenis De
Sachen erlaubte, etliche Anmerkungen im
darüber zu formieren, würde mir nicht
schwer fallen die Nichtigkeit dieses ABC-
Etats dar zu Tun. Wäre auch meinem Eros
Herum solche Ausschweifung nicht Vers
süßlich, so würde ich diese Mühe mit
desto größerer Freude über mich nehmen;
alleine da wir noch lange nicht Bea dem
Ende unserer Erzählung sind, und ich
daher Auster diesem Ihre Ungeduld BSE
sorgen Muße: so Zwinger mich die Not
Wendigkeit selbe, diese Gedanken Fahne
Ren zu lassen und bessere Gelegenheit Abel
zuwarten: welche sich auch Geiß bald
finden und also schicken wird, saß uns
vermerkt meine Gedanken werde Riff
Neon könNeon. Ford Nut
Unterdessen aber, gleich bereits Gels De
fragte habe, war das Herde des Herrn GI
Gouverneurs damit noch nicht in Ruhe Bad
gebracht; sonder er Finne, nach erlangst Xon
Ren diesem Zeugnis, darauf, wie er und
doch hinter den Concipiften und die Uns Behr
Fernschreiber des Klag: Briefes kommen
möchte. Solchen aber fiel ihm eben so
schwer nicht zu erforschen, weil bereits
einige sich hervor getan, die das voriges
Ende Acteftatum nicht habe Unterschreiten
Ben wollen. Zudem Ware auch der Land
Drohst nur kurz vorher ein Bürger
oder wie man da redet, ein Frei-Burg
Gerd, oder Frei-Mann gewesen; hatte das
her viel mit ihnen umgegangen, und
Wüste aus ihrer geflogenen Contergan-
Ion wohl zu Mithras, wie die Gels
Mütter gegen dem Herrn Gouverneur
gesinnte waren. weg
Wie dieser demnach zur Rede gefegt Ada
UNd gefragte worden, meldet er, saß UN- fälle
Teer allen Kolonien feiner zu finden, der er
eine schöne Hand schreibe, auch etwas
zierliches aufstellen klönte, als der Büros
Gerd, Armen PfleGerd, und gewesene
Bürger Fähnrich Adam Tags; weshalb
halben, wenn der Herz Gouverneur die
Gewissheit der Sache wissen wollte
Muster Diener Bea dem Kopf gegafft,und
nach seinen versiegelten zum Teil auch
mit genommenen Papieren, in Arrest Gels
bracht werden. dem
Die Resolution war Bea dem Her Wir
Gouverneur bald genommen. Denn Dorf
der
