Dritter Teil. IV. Brief. 2.

nach geschehenen Verband wieder hin
US auf feine Bette gebracht, selbst
ach nach etlichen Tagen, da ein anderer
Unfall dazu schlug, gestorben ist.
Jenes Kämmerei, das zur linken
Andy auf dieser Seiten erbaute ist, die
et den Unter-Barbieren, welche über
AGs Siech Haus mit bestellte Feen, zu
er Wohnung und Aufenthalt. Es ist
Bar vor 2. BIC. Meinschen ziemlich eins
gleichwohl aber in diesem Stücke Gels
schlich, da sie nicht weit zu laufen Hais
n, wenn einer unter den Kranken Hi
Hilfe begehrte. Zudem war auch
y meiner Ankunft der Ober-Barbies
verheyrathet, und hatte sein eigen
aus, aus welchen er nur des morgens
d Abends hierher ginge, und die Pan-
Enten verfahre; Finte also einer in seinem
Fkt ordentlichen Logis alliier wohnen,
d bekamen die übrigen weiteren und
um Platz. So ist auch einer von
Unter-Barbieren verheyrathet, und
hebt Auster dem Siech Hause, Welt
es abermals, wenn gleich der Obers
Arbeiter hie rinnen wohnte, vor die an
Gut ist, und ihnen mehreren Raum
schaffte.

Auf der Seite, die an den Gossen
arten der Illustren Kompanie Stoff
ist abermals zur rechten ein solches
immerhin, das aber fein Fenster hat;
laues zu einem Gefängnis Kahn Gebräus
werden, wenn sich unter den Partien-
einige unruhige Köpfe, oder Turm
Bolide, oder gar närrische befinden
Achten; Massenwahn dergleichen Leute,
Lache andere in ihrer Ruhe verhindern,
wohl darinnen verschlissen, und nach
Findung der Sache entweder straffen,
r aber allerwärts hin in Vergafft
nagen Fan.

Endlich ist noch eines neben des
Echo Vaters Wohnung,nahe an dessen
Chef, welChefs absonderlich dazu diente,
man solche Patienten, welche mit VDE-
Krandheitent infiziere sind, da hinein
nagein,und gehöriger Weise turn ein Kahn:
Chefs auch, weil das brutale Bohrs
Gold solchen Üppigkeit und Unzucht
Leben, gemeindlich gar sehr ergeben,
nimmermehr ledig Steher: und weiß
gar wohl, saß Einstein nicht nur dies
sondern noch mehr andere Kammern
dergleichen Patienten angefüllte Gels
ein.

Es hat aber die Illustre Kompanie,
eine löbliche und raisonnable Echo-
n diesem ihren Siech-Hause Feingefühls
Rest, die bildlich alles Lobs, Ruhms und Dung
Preises Wert ist. Es bestehe selbige Darms
innen, saß alle Patienten, welche in dies
Fels Hospital oder Siech-Haus kommen
(die Venus Krankheiten aber nehme ich
ein vor allemal aus) die ersten 14. Tage
alles frei haben, sie mögen auch an EM-
Diamanten und anderer Wartung Klos
Stein was sie wollen. Wenn sie aber ins
unterhalb solcher Zeit nicht können surrte
werden, also saß sie ihre Schiffe, mit
welchen sie hierher Genomen, fahren Affen,
und länger, BIC zu ihrer Wieder-Genies
Dung darinnen bleiben müssen: so Vers
zehren sie doch nichts mehr als jeder Seils
Neon halben Monats-Sold, er mag Darms
nach Seen wer er wolle, und bleibe ihm
die Helfen allezeit gut auf seiner Rechts
nun stehen. Was aber die Venus lies
Blende Patienten anbelangte, dieselbe Vers
zehren wenn sie hinein kommen nicht nur
ihre halbe monatliche Besoldung, Sohns
deren sie müssen auch über dieses die Vers
richtete Chur dem Ober- Barbiere mit
10. Reiche Taler bezahlen, der hinwies
der die Medikaments der Kluften Vom-
Agonie vor ein gewisses Geld ersetzen
Muße, und den Überrest vor seine Mus
He, vor sich behält. Serben aber solcHe
Patienten unter währender Chur, so wird
nichts gefordert; wohl aber, wenn sie
nach geschehener Chur abscheiden. Denn
alsdann werden ihnen diese 10. Reichs
Taler an ihrem zu gut habenden Geld
abgezogen.

Seen.

Weiter ist hier eine vortreffliche Wohl
Verordnung, saß nicht allein der Obers Barbie
Barbiere feine Medikaments, und die Seid
Siech Mutter ihre Viktualien Veranden Satter
Worten Muße sondern auch Absonderns Hündchen
Licht, saß der Siech-Vater von alle dem, geben
was in dem Siech-Haus mattiert, Buch
zu halten verpflichtet ist; welches Buch
halten sich so weit erstreckte, saß er alle
diejenigen, welche in das Siech-Haus
von Tag zu Tag kommen, und wieder
heraus gehen, dergestalt in sein Register
ans und einschreiben Muße, saß der Tag
des Monats dabei gefunden wird; und
wenn einige davon sterben, so Muße er Solds
Chefs ebenfalls Tun, auch noch selbigen
Tag dem Edlen Herrn Gouverneur
und dem Buchhalter der Garnison
davon Nachricht geben, damit dieser
Dolches ebenfalls in feinen Büchern Anweisen
gen könne,jener aber gebührende Wissen
schafft davon haben möge.

Leiber dieses ist er gehalten alle OS AGs de
Caen einen Auszug aus seinem RegisTeer Teer weit
zu3u Curie
Seen.

