Dritter Teil. XII. Brief 2c.

worden/bekannt gemachte/saß sie sich
Hier Ben der hohen Obrigkeit de
Degen angeben sollen/ um nach BSE
Dung ihrer Unschuld/Vergebung zu
langen.
Weil aber dennoch noch einige Gels
Maden werden/ die diese sacht sinnige
Mittel verachten/ und vielleicht durch
Ei verwegenſte Instrumenten dEises
Bernds angemuthiget und gestärkte/
ein ihrer vorigein Frevelmuthigkeit per-
Tieren; auch schon durch den Lands
Profit/Nomina Office verschiedene
Ahlen zitiert: mithin auch durch den
Berichts: Boten dieser Festung aus
Befehl der Regierung alliier/Fanges
ahnte worden Seen/saß sie in dieser
Festung erscheinen sollten; dieselbe
dennoch zu Verachtung der Justitiar
ein ihrer Gehorsamkeit verharrein:
So haben wir auf Ersuchen des Lands
Frosts/ um unser Recht und AutorIn-
er so wir ihm anvertraute zu Landhaus
ein/ nötig gefundein/ die Personein
Martern von Stadien, William du
IT, Francos du TIT, Herkles
pure, Cornelias von Neuwerk, Ja-
Bus von Räkel, Wilhelm von
Letal, Jan Ebert: und Colas Eli-
Erz, Ben Erdichte, und Offenbaren
flocken schlag zu Citroen gleich wir
ein diesein Tun/saß sie sollein innerhalb
.Tagen vor den Edel. Acht. Rat
in Justitiar, oder den Committir-
ein aus demselbein/in diesem Achtel Eros
Heimen / um auf alle Fragen/ als IHK
ein vorgemachter Offizier vorhaltein
Bord/zu antworten; Bea Straffe/ saß
ein Nachlässigkeit/ gegein sie als Dunges
Osram und widerspenstige Unterhaus
ein also soll verfahrein werdein/wie es
ach den Rechten befunden wird. EG
eben in der Bettung du Bonner E(Pep-
Anke den 3. Juni 1706. War unter:
Hieben W. A. von der Stell. Auf
er Seite Stunde: auf Befehl des Edel-
bergan Gouverneurs und des Rats-
Bar unterschrieben W. Helot.

Nun Finte dieses Manifest, welches
wohl in der Tiger Halley, als an
Stellenbosch / Frankenstein und Sohn
Ren überall/ da es gebräuchlich den
Flüchtigen nicht verborgen bleiben.
Denn ob sie gleich vor ihre Personen
ich zum Vorschein kommen: so was
ein doch Frauein/Kinder und Sclavein
-vorhanden/die ihnen solches genügsam
wissend machen Fronten/wenn es gleich
andere Leute nicht getan hatten: allein
EM da sie horteten/ saß die Sache Bea
der folgenden andern und dritten CIA-
Ion, von dem Rat von Politik in die
Hände des Rats von Juftitie Ware
gespielte worden/wo selbst zwar der
Her Independent Final Sektion
nehmen/aber nicht erscheinen sollte: so
wurden sie noch rußiger/ und trauerten
weder dem Herrn Gouverneur, noch.

dem Land-Drohst/ als Originalen n
Ankläger/viel gutes zu.
Sie hielten sich deswegen noch ab- überlief
Cent ; Tratten gleich Anfangs zum einesup
Menü / und demonstrierten durch eine stellen b
Bittschrift/ welche sie an den Ehren innen Hi
Gouverneur richteten / dem Edel. Not v
Achtbaren Rat von Juftitie, und dem
Land-Drohst ihre Not; Nennen sich
anforderst getreue Untertanen der in
den Vereinigten Niederlanden Privileg-
fragten/ wie sie mit der auf ersten Vers
Wanderung ja gänzlicher Bestürzung
verstanden/saß sie durch offenbares
Klockenläuten/vermittelst eines BSE
überall angeschlagenen Dekrets, den 3.

Juni waren gerufen worden: um vor
ihnen in judicio zu erscheinen/und auf
alle diejenige Fragen zu antworten /
welche man zu ihrer Beschwerung
vorgebracht/und die durch den Offizier
sollten vorgehalten werden. Saß Endes
Licht/wenn sie solches nicht Taten/man
alsdann gegen sie als ungehorsame und
widerspenstige Stände verfahren fürs
de. Nachdem sie sich aber keiner auch
nicht der geringsten Pflicht- Versaue
ins/so wohl gegen den Ehren Louvre-
neuer und den Edel. Acht. Rat von
Politik, als auch gegen die hohe Indios
Sache Regierung/ viel weniger gegen die
Edel. Groß achtbare Herren Bewindhas
Beere in dem Vaterland / bewusst was
Ren/ oder schuldig befanden; noch Weg
Niger an dergleichen Schande und
Schande Flecken gedacht/als ihnen auf
gedrungen und angetrieben würde: weil
fiel Gut und Blut / Leib und Leben/
vor die Illustre Kompanie, und das
gemeine Beste zum Besten hätten;
und gleichwohl sehen müssten/saß ihre
Mitbürger/welche in der Festung Gels
fangen Fassen/der eine hier/ der andere
dorrten / in stickende und finstere LCD
her geschmissen: auch saß sie alle
frisch Stack und gesund hineingegangen
Gängen / 5. von ihnen Frack und
schwach / alle aber an Leib auch einige
am Verstand gekränkte / daraus Gels
Gängen oder getragen worden; Mist
Hirte
