Dritter Teil. 1. Brief. 2.

Ingo in seine Hände, welcher sich ans
Fangs stellte, als ob er den Bürgern
ganz geneigt und Held Ware, mithin IHK
ein zu ihrer Satisfaction Bea dem Abgas
ersten Herrn van der Stiel helfen Walls
e: alleine, so bald aus goldenen Stů
Feen einige Kugeln nach ihm zuflogen,
welche der Herr van der Stiel log Brenners
e; so fühlte er bald die Gossen Blei-
Urne, und Muster daher mit diesem Friese
EM machen, jenen aber den Büro
gern, den Krieg ankündigen; Gestalt
Eden er sich denn öffentlich dazu erkläre
c; wie insfünfftige mit mehreren wird
aufschreiben Feen.

Hieben bliebe es nicht, sondern
er wurde noch wohl gewalttätigere
Dinge, die bereits im Vorschlag und
projecturet waren, vorgenommen Hab
Den, wenn ihm nicht die unvermutetes
e Ankunft dieses neuen Ehren GAU-
Werners daran verhindert hätte. Denn
man muthmassete all bereits, saß, weil
er so lange Assen bliebe, er endlich gar
nicht mehr Nero kommen, sondern Cents
Eder in Frankreich gefangen Soßen, OS
Der endlich Sonaten dasselbe geblieben
Yen, und also solchem nach, die Volk
Igel Regierung dem gedachten Herum d'
Abfing verbleiben würde.

Nachdem er sich nun hierdurch
In seiner Meinung betrogen sähe, und
Des Regiments entfette befand, half
er doch immerzu das ein und andere
e zu hintertreiben und unter zu drucken,
hingegen das Gegenteil zu beförderten;
Andy geschähe solches alles in der Absicht,
dem neuen Ehren Gouverneur, der dies
fern Regierung an noch ganz unkundig
Bar, hierdurch irre zu machen, mit
in in eine Grube zu stürzen, und sich
elften auf das Pferd zu helfen, ich
Villa jagen, in das Gouvernement Zuse
zehn. Es glückte ihm sein Vorhaben
auch ziemlicher Affen, dieweil er um
einer gewissen Ursache willen, die ich
war nicht gerne schreibe,meinem Herum
aber instinfftige, so Gott Befunds
heilt verleihen wird, nicht verhalten will,
mit ihm ziemlich zerfallen, also, saß
er endlich weiter fort nach Indien, als
Extraordinäre Rat ist verschickte Worms
Ben; nachdem er vorher dem traurig
gen Gast-Mahl hatte beigewohnt, Ben
welchem der Herr Simon van der Stiel,
auf seinem Land-Gut Conftantia Gels
Bandit, diesen Herrn Gouverneur,
nebst einigen Schiffs Capitainen, und
andern See-fahrenden Offizier, unter
einem Rund rohen Wein, Grifft hast
et beigebracht; wie ich Ihm Dolches ins
fünfaktige mit einem authentischen Briefe
des damaligen Ober Barbiers, und
gewesenen Licenciaci Medicis, Erzen
Justiz Beirats, Karthum und beweisen
will; das auch die Leute allesamt an dies
Seim Vorgebirge einmüthig bezeugen,
und ich selbe zu unterschiedlichen Maas
Lenz aus dem Munde dieses Hering GAU-
EUR gehörte habe. Tore GI
Es war aber dieser Hoch Edle,
Her: Gouverneur ein sehr vortrefflicher D
Mann, der sich unter andern durch Et EM
Leerung vielerlei Sprachen, und durch de
manche schöne Reisen sehr berühmt EG
macht hatte; der auch, weil er von A
Jugend auf dem Kriege geflgert, es f
weit gebracht, saß Ihr Römische
Kaiserliche Majestát Leopolds I. Gros
würdigsten Andenkens, ihn Bea dem
vorigen Tücken Krieg, mit Griffen
Bußen als Der Admiral - General
auf der Donau, und General Feld
Wachtmeister zu Lande Angestellte, und
BIC zum Ende ersehnten Krieges, GEMA
brauchte hat. Nach diesem wurde er
den Herren General Staaten der Vereins
neigten Nieder Lande nur vor einiger
Zeit überlassen damit IhroMajestát den
selben wieder abfordern knote, wenn Sie
ihn möchten benötigte Feen-
Kaum aber Ware er Anno 1708.

den 24sten Januar, all hie am Voriges
bürge der guten Hoffnung angelangte,ab
so bekam er bald darauf, neulich den gebe
8ten April, gleichsam zu einem guten
Will komm, den erst gemeldeten Grifft
Trans; wovon er zwar, durch gute
Vorsorge, und heilsame Arznei-Mist
Teilen des ob gedachten Justiz Beirats,
in so weit glücklich ist errettet worden;
jedoch bliebe ihm so viel davon im Eli
BSE, saß er langsamer Hand, an Kaff
Ren, sowohl des Leibes, als des EG
Mutes abnahm; auch auf die letzte feig
NEC ganze vortreffliche Memoiren oder
Gedächtnisse verlor, und mit nichts
als mit Trinken Finte gelabte werden.

Alle seine gute Unternehmungen sind
hierdurch gleichsam verschwunden und
verrauchte; hingegen ihm von Verwehens
Ren Herrn d' Abfing, und andern, der
schändliche Name und die Plasma Fanges
klettert, mithin nachgeredet worden, saß
er wegen feines Stärkens Rundens,
nirgends zu könne gebrauchte werden,
und
