Dritter Teil. VII. Brief. c.

Astrid um den Hals gestellte, nach
DNS aber erst mit Ruhten, oder viel
her entzwei gespaltenen Spanischen
drein Peitsche, und endlich mit Eis
m Brand-Mahl an der Stirn gereichst
t werden.
Wer dieser Exekution zu gesehen,
t bekennen müssen, saß er keine Vers
oft Menschen gesehen habe. Denn
haben zu allen Schlägen und Stoß
1, nicht ein Ach weh! gerufen ;Vieh sie
nun auch, da man sie lebendig von dem
reiß oder Rades herunter nahm, und
Eden und zwEden neben einander auf ein
Heftes und auf einem Pfahl gemachtes
ad feste und fest band, nichts getan,
3 saß sie um Rinden gerufen: das
Ren auch gegeben worden, BIC sie
Nachmittags um 3. Uhr ihren Geist
gegeben haben. Sie wurden als
nun von dem Rad wieder herunter EG-
offen, und nochmals nebst der Eros
irrten Königin, die ebenfalls, Chef sie
ölig erwürgte war, von dem Pfahl
unter fiel, und erst wieder mit einem
deren Strick, weil der erste entzwei EG-
hielt war, Muster gar erwürgte Werks
durch alle Gassen der Stadt sind
schleppte, ferner hinaus auf das Rad
Teer dem Löwen Schwanz gebracht,
b dorrten wieder hinauf gefegte Worms
à Die andern, so mit dichten Staupe:
Schlagen, und dem Brand-Marc
der Stirn davon gekommen, hat
n, nach beendigten Gerichte, ihren VMOS
ein Herrn wieder nach Hause Geschoss
t.

Vor diesem zwar Mustern die Eins
her, wenn sich ein solcher Fall Zeus
g, saß ein Sklave oder SklavIn, auf
Beere, Mord und Totschlag, oder
Deren Leibes- sträflichen Lastern ertappst
oder aber überzeugte Wunde, nicht
solchen Sklaven oder SklavIn, Welt
ihnen viel Geld zu erkaufen gekostet
et, durch den Scharffrichetr Verlies
; sondern sie waren noch über dieses
alten, die Gerichts Unkosten, Welt
ins gemein eine Gosse Summa Betrugs
, zu bezahlen; weil man aber nach dies
wahrgenommen, wie hierdurch nicht so
hol der Sklave oder SklavIn gestrafft
red, als welche oftmals aus Dunges
t Dolche Dinge trieben, darüber sie
Leben Einrissen muten,Mut damit sie
er Leib: Eigenschaft entledigte Wurfs
a: als hat man diese Gewohnheit Vers
mehrt, und eine andere Fund Grube
erdacht, welche Parabel genug ist, dies
es Unkosten aufzubringen und gut zu
machen. · Beet Metz
Es gehen aber die meisten auf den von f
Final independent, und den Lands Caen
Drohst: welcher neulich von beiden Ans Fels b
flåger ist, und den Gefangenen im
Recht verfolgte. Doch hat der Sekret
Pius, und die mindere Gerichts-Diener
das ihrige auch davon; und wie wohl
sie auch, ob angezeigter Massen von den
Civil Proceffen das Ihrige Genesen:
so hat doch eben der Final independent
oder der Land-Drohst, wiederum des mies
Stein sich zu getröStein, Kraft derer von
denen vorigen Herrn Gouverneurs Gels
machten Gefäße, unter welchen man Fehl
Ren Eines antreffen wird, dabEi nicht Ei
NEC Straffe, von 5. 10. 15. 25 auch
50. und mehr Reichs, Taler angehen
gen ist.

Ich will nur ein oder anderes Eurem De
Pelz anführen, damit man nochmals von den t

denen übrigen selbe schlissen könne, fromme
wie es müsse geschaffen stehen. Wenn Straf
ein Einwohner, gleich vormals Umstands Bea
Ding berichtet habe, einen Diener der
Illustren Kompanie in Dehnung nimmt
und solchen nicht bald, nach Verlauf
feines Kontrakts, entweder wieder in den
Dienst der besagten Kompanie BärIn
gebt, oder aber seinen Contra Erneuern
låsset: so actioniret ihn entweder der FBI
Deal independent, oder aber der Land
Drohst, und straffte ihn um 25. Reichs.

Taler, die er in seinen Beutel steckte,
und der Kompanie nichts davon zu
kommen äffte.

So ein Einwohner seinen Sklaven Hol
oder SklavIn aussendet, um Hohl zu Hofs Straff
Lenz, welches an diesem Vorgebirge et
was rar und sehr heuer ist; indem man
vor einen Wagen voll Krüppel-Holt,
oder dicke Feste, Zwergen, auch wohl dreh
Reichs Taler geben Muße: so Verfälle
derselbe in eine Straffe von s. Reichs
Taler. Komet er aber über Eichen
und andere angepflanzte Bäume, und
Hut da selbst nur den geringsten Schaf
den: so wird derselbe untersuchte, und
der Verbrecher vor einen Baum-Schwäne
der geachtet, welcher den Staub Besen
zum Lohn haben sollte, wenn nicht der
Ankläger lieber Geld nähme, und ihm
diesen Schande Fleck mit 100. und mehr
Reichstag. abkaufen ließ.

Und wer wollte alle diese Finanzen Kläff
Erzählen können, welche einig und allein DIN
Dante
alle Fink
