Erster Teil. X. Brief. 2.

Ottentotten sich núßlich bedienen, das
o die selbige ohne dem noch werden vor
Menü müssen; Teils wenn ich von
Regne Vegetabilien in einem Besen
n Briefe handeln; Teils auch, wenn
Maden Hottentotten schreiben, und
sonderlich von ihren gewöhnlichen
Preisen handeln werde. Angebot Muße
indem Versprechen gemäß, noch der
Au und Obst Früchte Gedecken,
zeigen, saß auch alliier kein Man
sondern ein weit gröberer Überflute
, als Bea uns in Deutschland, oder
Endes in Europa: und saß dieselbe der
Kindheit, wenn auch gleich ein Excels
innen begangen wird, ganz und gar
Hits schaden.

Vor allen aber ist von den Afrika-
Gen Bäumen, welche dasselbe vor ihr
Vaterland erkennen, überhaupt zu Eros
Ren, saß sie von Natur entweder uns
achtbar Seen, als Bea uns die Dannen,
den und Fichten Bäume; oder doch
He Früchte tragen, die nie malen ein
ropáer hat gegessen oder auch essen
Menü, obschon die Hottentotten sich
selben bediente, wie zu seiner Zeit mit
Ren anzeigen werde. Die aber aus
Ren LändRen, als neulich aus Euros
und Asiat, hierher gebracht worden,
6 entweder aus den Früchten oder
er aus derselben innen wendigen Kernen
Samen gezeugte, und nunmehr in
her Menge überall zu finden; also,saß
n Bea einem mássigen Frucht Jahr,
in der Wind nur die Helfen der
Dichte an den Bäumen Affekt, gleich
hol vor die Einwohner, und auch guten
Öls vor die Schiffe, genug hat.

Es sind also lauter fremde Bäume
denen hiesigen Europäischen Einwahl
n ein gutes Basal, Erfrischung und
Mahl geben müssen; welche auch
i solche delikat: Früchte abwerfen,
man sie kaum besser, ja oft nicht so
in ihrem Vaterländer findet; derlei
n meist alle nachfolgende Seen Werks
1, deren Kultur gleichwohl weder so
Arbeit, noch so lange Zeit, als in an
n Lándern, vornehmlich in Deutsch
erfordert. Denn wenn man hier
Samen, oder die Frucht selbe,
welcher der Samen enthalten, in die
Bestecke, so hat man sich Geiß zu Verb
Ren, saß bald hRenach ein Baum
selben Art werde hervor sprossen; wie
n der Mandel-Baum, damit ich nur
Rempel zum Beweis anführe, aus
Mandel Kern, der etwa vor sechs
Wochen mit Amt feiner harten Schale
gesteckte worden, vortrefflich hervor
bricht, und die freudige Hoffnung Maas
Chat, saß er wohl bekommen, auch gute
Früchte tragen werde, wenn er nur zu
rechter Zeit, das ist: das daran Folgerns
de, oder längstens über zwei Jahr, Vers
pflanzte wird. ohne
Wenn man Keilne Früchte auch Keil wie b
Neon Samen eines gewissen Baums BSE Baum
komMenü Fan, den man gerne überflüssig-Menü f
Gerd fortziehen möchte, oder auch dieselbe Plan
nicht daran wenden will, so darf man nur werde
einen Zweig, jedoch keinen unfruchtbar
Ren,oder einen solchen abschneiden,den die
Holländer nur Wasser Loten, das ist: Eis
Neon Safftziehenden, Stack-wachsenden
aber nichts tragenden Zweig nennen;
sondern es wird ein solcher erfordert, von
dem man bereits Früchte Gelsehen und Gels
Hessen hat, wie jährlich ohnedemhin Gels
Schemen Muße, wenn man gute und Frucht
bare Bäume erhalten will. Diesen steckte
man in die Erde, und hält sich versichert
darben, saß er werde Wurzel Schissen;
wie denn unter hunderten kaum Zehen
Seen, die zu rücke bleiben, und verdorben
Ren. Solche sind nun, damit auch Haies vorne
von einige Rempel gebe, die Quitten Geschrei
Báume, die Feigen, Pfirschinge, April
Ofen und viele andere; von welchen,
wie auch noch vielen mehreren, man schon
die sattsam Erfahrung eingezogen
hat. UN
Die dritte Weise, viele Bäume mit Cousin
leichter Mühe und geringen Unkosten Pop
fort zubringen, und Anpflanzen, beschlägt
schiedet durch das bekannte Okular ACPI
wohl a
und Pfropfen,welches letztere die Hollán
der Enten nennen. Und diese beide MA
Nieren geraten hier so wohl, saß fehlten
einer Assen bleiben wird; wie ich denn
gesehen, saß von allen Bäumen, Welt
Theo entweder verdorrte Feste gehabt,
oder in welche der so genannte Brandt,
gekommen, weil sie auswendig ganz
schwarz worden, und hernach Dora
Rest, diese jeztgedachte Feste abgesägte,
und hernach an deren Stelle kleine Zweigs
EG darauf EGpflanzet oder EGpfropffet
worden sind; die alle, wenn man auch
gleich auf einen solchen abgesägten AT
dreh junge Zweige gezeltet, sehr wohl
bekommen, und wenig Jahr hernach,
nicht allein ein starkes Holz gemachte,
sondern auch reichlich Früchte getragen
haben und dieses gehegt mit solchen
guten Suchens an, saß auch selten wen
von hunderten verderben, und die Arms biet
R 2
