Zweiter Teil. XIII. Brief 2c.

t Dolches ja wiederum ein klarer Beweis,
Saß weil sie die Tugend und Eigenschaft
Demselben so Wohl flennen, auch die Hoch
Achtung vor demselben sehr groß Seen
Es liegt also hieraus genügsam am
Tage, saß der Back eines ihrer vor
ehesten und wertesten Sachen See;
welche sie weder entbehren, noch massig
gehen wollen, wenn sie nur so viel er
Verben können,um felsigen zu erkaufen,
der so geschickt Seen, sich denselben Zeus
verdienen. Wie sie denn, so bald sie mit
indem Europæer darüber eines werden,
TWA vor ihm zu verrichten: so Dingen sie
Leiche den Back, als eine Umgang
He und höchst-angenehme SacHe mit ein.

Ja sie faderen Wohl ausdrücklich ihre tåg
ICE oder wenigstens wochentlICE Pro-
Ion von demjenigen,Bea welchen sie sich
UFO Jahr und Tage in Diensten einlassen;
Andy so bald ihnen derselbe geweigert wird,
retten sie aus ihrem Dienste, und sagen:
aß, weil der Mann ihnen keinen Back
Ebbe, so Tonnen sie ihm auch nicht länger
Dienen.

Das andere Stück ihrer östlichsten
Andy wehrtestenDelicateflen, ist das lángst
schon beschriebene, und vielmals BIC ans
Nero angeführte Dachs Kraut, welches
Hünen viel lieber ist, als den Europæern
Buckeln, Mandel Torten oder andere
östliche und niedliche Blei. Denn wen
Ei dEises Kraut, entweder alleine oder
intern Back vermischte rauchen, oder,
wie sie selber zu reden pflegen Busch
Barsch machen, so vergessen sie Neffen und
Rinden darüber, und haben ihre Lust
Barak: indem sie Wohl wissen, gleich wie
Hünen die Erfahrung gezeugte, saß sie das
in toll genug in dem Kopf, und also
plauderhafftig werden, als ob sie den BSE
Ren Spanischen, oder andern herzlichen
Wein getrunken hatten.

Und eben zu dem Ende habe schon
vormals berichtet, gebrauchen sie es
wenn sie heiraten oder jemand um seine
Tochter ansprechen Wohllen: damit so Wohl
Die Eltern, als der Bräutigam selber Fords
ich werde, und so viel leichter an das Er:
den kommen möge. Es ist auch das Xon-
DECT Bea allen ihren Gast-Mahlen, An
der-Machen, und was etwa Sonaten
vor öffentliche Handlungen mehr Seen
mögen. Sie verdingen sich auch nicht
leicht Bea dem einem oder andern Bauern,
der ihnen nicht soviel Dachau nebst dem
Back zu geben verspricht und zu sagte,
als sie rauchen mögen. Samba, Dachau
und Back sind die angenehmste SAP
Caen, welche ihnen ein Europæer Korse
gein und præfeinti ein Fan. Die Beo
So angenehm aber Dachau und Tods,
back immer Seen mögen, noch weit nage: Bau
Nehmer ist iHünen die Anna-Wurzel,Welt Hüne
Chef vor allen andern Köstlichkeiten den BSE
Reiß behält und um welche zu Elan Kopf
gen, ein Hottentott.wenn man ihm auch
nur ein fein BIC anbietet, gleichwohl
einen sehr weiten Weg von 6. 8. bis 10.

Meilen zu laufen, oder aber einen Gange
Tag fauler zu arbeiten, nicht achten noch
ansehen wird: weil sie, ihrem Vorgeben
nach, eine besondere Kraft in sich halten
Falle wenn man sie káuet und klein zermahl-
Metz.Der Her: P.Machart in feiner Miami. a
fachen Reise p. 103.104.erzählte, saß die hier
Namaquas An. 1682. denen das Land web
durchreisenden Holländern unter andern
diese Wurzel oder Kraut Anna genannt
zu einem GegensPrefent verehrte haben:
welche auch gedachter Herz Pater vor die
Chinesische Wurzel Ginfleng hált,wen
er von derselben diese folgende Worte früh
Rest: Allem Ansehen nach/ ist es die BSE; hål
rühmte Gurgel/ f die Schiefer Ginfr
eng beziffern;Massen der Herz Claudias u
der sie in China gesehen/versichert/er
habe zwei Gewächse davon am ACPI
gefunden auch uns deren Gestalt
Gang/wie er sie eigentlich abgenabelt/
mich aber der her: Themen vor Kurs
gen erst leben Affen: Sie bedienen
sich der Anna eben so häufig/als die
Indianer ihres Akku und Betel. Chi melde
Von dieser Anna oder Chinesischen Ab
Ginfleng-Wurzel gebt ErasMus Farn.Mus
ICI in seinem Oft und West Indianische Behr
Staats-und Lust-Garten p.727.aus des Gel
P.Martins Martin Atlanten Sinalco. p.

35. der Landschaften Peking, und aus
des Neuhoffs Beschreibung der Holland
Duschen Gesandtschaft an den ChinesIn-
fachen Kaiser Camp. 15.diesen folgenden BSE
reicht: Bea der alten Haupt-Stadt, der
Landschaft Peking. findet man eine sehr
edle und durch gabt Sinai hoch berühmte
Wurzel, so von den Siedern Einfängt
aber von den Einwohnern der Indus Ja-
Phon Info beNeonnt wird: und zwar Neon
Neon sie dieSinefer Ginfleng von ihrer Gels
stahlt weil sie die Gestahlt eines Menschen
(auf Sinifch Gina genannt) der die Beine
weit von einander setzte, gar artig præ-
rentiert.

Sie gleicher unserer Europa Schema-,
dar-
