Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Samen-tragendes Kerbel Kraut, Welt
Heus aus Holland mit hierher gebracht,
esáet und gepflanzte worden.
Chicer fitivum. Das ist: Samen
ragende Erbsen; so wohl solche wie sie
n Deutschland wachsen, Gosse und Kleids
e, das ist: gemeine und Zucker Erbsen:
ISO auch eine Art die etwas Rösser als eine
Becker Erbe,auswendig aber ganz Dung
Keil-braun aussieht, von den Hollán
Ren aber Grube Erbeten genesener
Veröden. Am Geschmack übertreffen diese
erste die andern, und sind sehr gut und
Fund zu essen: das übrige was hier zu
Hostien wäre, habe schon in meinen vorig
Ben Briefen angemeldet.

Cinaria Hortens, Filius Neon Aula-
ISO. Das ISOt: ArtISOchocken mit Bläht
Ren die nicht stach licht sind. Man hat sie
gleichfalls aus Europa hierher gebracht:und
Inder man dieselbe fast in allen Gärten
größter Menge; wie denn jährlich Viehs
e Stöcke, oder das Marc unten auf
Dem Boden, eingelegte und nach Indien
geschickte werden.

Clematis hederacea Indira Filius
ubrotundis, Lore raubende. Das iſt:
Indianisches Phase ähnliches Klimas
auf, oder Saum-grün, mit rundlichsten
Bláttern, und einer rötlichen Blühte-
Von diesem und der Passion Blume,
ins ganze Gosse Sommer Lauben in
herzlich und angenehm überzogen, und
ich bedeckte: also saß man auch vor
indem ziemlichen Regen trocken darunter
Iren Fan. =
Corylus Fatima. Oder Hasenfuß
Stauden, welche aus Deutschland und
andern Ländern hierher gebracht worden,
auch überaus wohl fortkommen und
Früchte tragen. Man findet sie an noch
n gar wenigen Garten, weil sie unlängst
eher gekommen Seen. Gleichwohl
ich et man aber schon aus denen wenigen
Früchten, saß sie sehr wohl fort zubringen-
Christa Adonis. Das ist: Pfauen
Schwanz, oder wie die Portugiesen Fans
ein,Flut Pavian, dessein Sträucher 6. BIC
Schuh hoch wachsen. Man Feze sie
den Garten längst den Zäunen anstatt
er Hecken. Die Blätter sind fast wie
Tamburinen Blätter: die Blühte aber
Moment mit dem Ritter Sporn überein,
von eine Art Roth, die andere aber Gel
er Farbe ist; worauf eine kleine Frucht
ISO kleine Bohnen oder Schaden von EG
Beinen Feld Erbsen folgte, welche
Harz bräunlich aussieht. CAD
Cucumis vulgäres, oder gemeine
Garden, aus Europa hierher gebracht,
welche in grófter Menge gebaute werden, Fink
hier aber weit gesunder als in Deutschland
zu essen Seen; angesehen man von Elis Neffe
gen eine reiche Portion zu sich nehmen
Kahn ohne besorgt zu Seen, saß sie jemand
an seiner Gesundheit schaden sollten-
Cucumis Flohs Paflionis Diktums. Oder VGA
Passion: Blume, welche aus Amerika B
hierher gebracht worden: und hier wie
schon oben erwehrt, zur Zierde Bea BSE
Deckung der Sommer-Lauben gebraucht
wird. Wie diese Blume aussieht, ist
unnötig mit vielen Worten vorstellig
zu machen: Unmassen sie ohne dem in
Deutschland befandet genug ist. So w
viel aber hat sie hier zum Voraus, saß fiel am
nach der Blühte, oder wenn die Blume Frei
verwelkte ist, eine Frucht zeigte, die Eis gebt
EM Parstörffer Apfel nicht viel UN
ähnlich, auch sehr gut zu essen ist; doch
Muße man sie nicht allzu über zeitig Werks
den lassen, Sonaten wird sie inwendig faul,
wafferig und gehegt zu Schanden. vom NEC Behr
Cucurbita lagenaria & rotunda. Verb
Oder Flaschen-förmige auch ganz runde,
ungleichen lánglicht-runde Kürbisse, die
man Teils aus Europa, Teils aus In
dein hierher gebracht und gepflanzte hat.

Die wenigsten davon werden von den
Einwohnern genossen: da man hingegen
eine ziemliche Menge an die Schiffe Vers
kauftet, indem sie aus Indira BIC in Hol
Land die ganze Reise ausdauernd und gut Blei
bleiben können; daher versehen sich die gut
selben damit,und gebrauchen sie alsdann
erst, wenn alle ihre grüne Kräuter, Kohl,
Rüben, c. aufgespeiset sind. lang
Cupreffus Amis expansiv. Das ist: Ein
Zypressen Abum, mit ausgestreckten Ab
Festen, den die Einwohner so wohl aus
Europa als Indira empfangen und Forst
gepflanzte haben; davon sie auch sehr
schone Pyramiden scharen, und also den
Festen die Ausschweifung benehmen.

Kanus fegetum & Hortens, Lore Korb
Abo, coeruleo, &c. Das ist: Korn Blut
Blume, so wohl wilde als zahme, weises,
blaue, Fleisch farbige 2c. welche mit dem
Korn hierher gebracht und gesáet werden.
Einige sind, in dem Garten der Illustren Hab
Kompanie gefaxt,und haben eine gefühlte Senf
Blume: riechen auch wohl und stehen den
über alle Massen anmutig unter andern Blut
Blumen. I wo BSE
Cytisus arvenfis, oder weiger Klee, Kiel
welcher aus Holland hierher geschickte, und Turm
gefået worden; Teils um zu sehen, ob er Camp
Fakt
würde Ben
