Erster Teil. VII. Brief. 2.

NDP fahr fruchtbar z Feen schiene; Massen
h selbiEGs verschiedene mahlen durch EG
ändert, wenn mich etwas tiefer in das
Andy hinein begeben wollte-
Diese dreh jetzt erwehrte Wasser
ihren und ernähren keine andere als
See Fische. Entweder weil das Wasser
u ihrer Nahrung zu subtil: oder aber,
peil sie nur ein Gurtes Stadium von Eli
Gen Stunden durchlaufen, das Zwist
Athen denen Bergen und der Baby - Fall-
begriffen ist, auch einen steinigten
Bund haben. Gleichwohl findet man das
innen noch Leine Gründen, und an
Ehre dergleichen kleine Fische, nebst Eis
er gewissen Art Aale, welche die Eins
woher da selbst Praline nennen. Sie
ins aber nirgends als unter denen alten
Wurzeln der Bäume des Ufers, auch
o seltsam anzutreffen, saß man oft in
indem halben, ja manchmal in eindem Gang
ein Jahr kaum eine zu Gesicht bekam
Nest. Meines Erachtens waren sie eher
Rippen, als Praline oder Aalen Zündens
ein, weil sie nicht nach Art der Aalein,
n dem Tau sich aufhalten, noch von
EM Gras fressen, wie Sonaten die Aalen
u Tun gewohnte sind.

Und hiermit will mich nun vor dieses
Mal aus dem Hottentotts Holländischen
Dietrich machen, nachdem mich lange
eng darinnen aufgehalten: Ihm aber
ein nächst daran stosseindein Motte-
statischen Dietrich etwas deutlicher,
Ochs wegen erlangenden Materie nicht
o weitläufig vorstellen; wenn nur
wach vorher gesagte habe, saß dieser
Dietrich darum der Mottergattische Gels
Nenner werde, weil das Regen Wasser,
Elches im Winter, sonderlich aber im
Junior und Juli häufig von dem Ihm
NL fállet, hin und wieder zwischen den
Bergen in denen Tälern stehen bleibe,
und die Wege unbrauchbar machte; wo
Durch das Land in denen Tälern mein
Rens mit Wasser überströmte, und als
o derartig oder zitterig wird.

Dieser D stricht liege in Anstehen des
Orgien etwas mehr nach Norden, und
wird von ersehnten Hottentotts Hol
ándischen. Distrikt, der Stellenboschis
Caen Riviera, und dessen Bergen, Ende
ich auch von dem Distrikt Stellenbosch
Elbe, umgrenzte: daher ist er auch
Ben weitem so groß nicht, als der zuvor
beschriebene. Gleichwohl aber findet man
n demselben viele sehr gute, schöne und
Kohl angerichtete Land Güter; unter
Veilchen diejenigen bildlich den Vorzug so
wohl von Natur, als wegen guter Ad-
miniftration, auch wegen des Rangs,
haben müssen, welchen der Besitzer
rechtmäßig zukomme, und die denen
Herren Bürgermeistern von Stellen
Bosch zu stehen; wie sich denn hierunter
das Land Gut des Hering Welle Porto-
Ritt, Hermanns van Räkel, und Johann
Jacob Contergans befindet, nebst Viehs
Lenz andern, die denen übrigen Eingesessen
feinen angehören. bar
Man findet in diesem Distrikt nicht
so Gosse Taler, als in dem vorigen, Maas
Seen er aus lauter Hügel bestehe. Nichts
desto weniger ist das Land gut und Frucht f
bar, tråget auch sattsam Gras vor das
Ich der Eingesessenen. Denn es wird
nicht nur von der Stellenboschischen Rio-
vier zum Teil bespúhlet: sondern es Fink
den sich auch hier und dorrten einige, ob
gleich feine Bächlein, die alle genügsam
im Stande Seen, das dürre Land zu Eros mA
quieken; ja in der Regen Zeit laufen sie
also an, saß man vielmals mit Gefahr
des Lebens darüber gehen Muße und weiß
ich gar wohl, saß zum Öffnern die Mensa
Sachen nicht einmal durchkommen können,
wenn sie nicht einen weiten Umweg suchen
wollen. sehe
Die Einwohner haben diesen Bächen
noch keine besondere Namen gegeben, Bea
doch mehr aus Nachlässigkeit, als UN-a
Unwissenheit; weil sie einer Sache nicht
gerne einen Namen Belegen, wenn sich
nicht etwas besonders mit und Bea der
ſelben zugetragen: Geschieht es aber saß
ein Mensch in solchen Wassern Not
leidet, oder wohl gar darinnen ersaufe:
so bekomme dasselbe Geiß den Namen
des Nothleidenden oder Versoffenen: wie
aus den Rempeln der Kaisers und Lau-
Ren-Riviera zu sehen ist. Sie Fliesen alle,
so viel auch derselben Seen, die in dem
Sommer ihre Waffe so weit Aug
drucktet bringen können, BIC in die
Stellenboschische Riviera, welche Diesels
BSE um ein ziemliches Verstärken helfen-
Von dieser Art der Bäche, sind die
merckwürdigstentheils der Bea Wild
Helm NL, eines Französischen Schneid: Ab
der Wohnung und Land vorbei flösset;
Teils auch der, welcher Bea ob gedachten
Hermann von Bröckelst Hofstade vor
über Rinne. Denn über beide ist in der
Regen Zeit nicht wohl zu kommen, weil
das vielfältig und häufig fallende RWEs
gen-Wasser von denen Bergen herab,
und diesen Bächen zusammen laufe,
dieselbe dadurch also abfüllte, saß es UN
möge
