Erster Teil. XI. Brief. 2c.

Wasser: weil aber dieser wohl
Kimmen knote, ſo verfolgte er
in das Waffe, und schwamm ihm
5. Da aber dieser einmal unter-Tabus
e, und er ihn aus dem Gesichter Vers
, Schwämme er fort, und wollte den
Vene, der über dreh Meilen breit ist,
Setzen: er ist auch Bea nahe die Helds
hin, und übermüdet fortgeschwoms
1; würde auch gar glücklich diese
Affe Reise zu Ende gebracht haben,
in nicht eine Stück Kugel, von einem
EM Haben liegenden Schiff Genoms
Ware, und ihn des Lebens beraubte
et. Das Bohrs-Volk zog ihn mit
Ricken in das Schiff, bediente sich
es Fleisches, obgleich selbiges sehr
b-drahtig, unverdaulich, und daher
Fund war: die Haut aber wurde
Befehl des Herrn Gouverneurs Tat
Land geschickte, wo selbst sie, auf
Ehre Ordre, mit Heu und Stroh aus
Töpfe, und aufgesetzte worden, saß
n hernach desselben Gestalt und
Asse gar leicht daraus abnehmen Kölns
Chamäleon, welche Gegners zu
Tisch Ratten Edleren Nenner, Gier
es auch an diesem Vorgebirge, und
Ar hauptsächlich auf der so genannten,
Beben: Insel, in ziemlicher Menge;
welchen zwar viele Autor Geschreis
die sich rühmen, felsige mit eigens
Augen gesehen, und wohl bedachtes
betrachtet zu haben. Sie sind aber in
ein Relationibus so veränderlich, saß
Heine, als wollen sie dem Wissens-BSE
Ziegen Leser eine gröbere Veränderung
Caen, als der Chamäleon Fisch selbe
Gebet und mitteilte. Ich will Eros
gen nur dasjenige sagen, was mich
eigene Erfahrung in der Zeit Gele
, da diese Tiere etliche Monat nach
änder auf einem grünen Zweig sausend
meiner Stuben gehabt: und andere
ein lassein, was ihnein widerfahrein,
was sie daran befunden haben.

Was sie eigentlich von Natur vor
Farbe haben, Kahn ich nicht sagen,
Licht sie nie malen unter freuen Ihm
1, und auf der bluffen Erde gesehen.
mm dieselbe so ich gehabt hat mir der
Teilhaber auf gedachter Robben In
Namens Her: N. Hamerling, auf
dem erwehrten Zweig sausende zu EG-
DTP, allwo sie schon bereits die grüne
BSE der Baum Blätter, an sich hat
auch selbige so lange behielten,
sie auf gedachten Äste und dessen
Bláttern herum frohen:wenn ich sie aber
herab nähme, und auf eine andere wie-
es, blaue, Roth, schwarze oder andere
Farbe Fetzen, so befand ich auch, saß sie
dieselbe alsbald annahmen; allemal
ich denn Einstein ganz genau zusahen, saß-
sie auf meinem Camion, das Roth und
weiß gestreift war, herum krochen, saß
sie gedachte mehrte Farbe Streifen-weiß
annahmen; so, saß daher wohl glaube,
es Seen keine Farbe in der Welt, welche
diese Tiere nicht annehmen, und Puffer
Licht zeigen. Ein gleiches bekräftigte
auch Herz Breuning in seiner Orientale-
Sachen Reise, anderer Meer-Fahrt, Camp-
17.& 26.Besiege auch Franz continua
Ion Cypriani Prag. 530.

Das ganze Tier ist von dem Kopf eine
BIC an den Schwanz, etwa einer quer wie es
Ren Hand lang; von welcher Länge dem Fieber-
Schwanz sehr viel abgehe als welcher
kaum die Helfen ausmachte. Die Flüsse
werden nicht länger Feen, als ungefähr
einen Zoll, und so hoch wird sich auch
der Gange Leib erheben. Die Augen lies
gen ganz bloß, ohne Augen-Lieder, das
Heroin dieselben überall sehr schnell Föhns
Neon herum gehen lassen: und wenn sie Eis er
NEC Mücke oder Fliege erblicken, strecken Macke
sie ihre lange und spießige Zunge heraus,
fangen felsige damit und verzehren sie;
woraus vielleicht diejenige, welche dieses
nicht in Obacht genommen, geschlossen,
saß diese Tiere gar nichts essen, sondern
nur allezeit von der Luft lebten. Ob sie
aber lange fasten können? will ich weder
bejahen noch verneinen, weil darauf niese
malen Achtung gegeben. Gang
Die Haut ist Gang Rauch und hocke: Ihres
reicht, auch über und über so glatt Anzugs
Griffen, saß einem, ehe man es Geweih
Nest, ein rechter Schauer ankomme,
wenn man sie berührte, oder auch etwas
hart antastet. Ihr Gang ist ganz LANng OCR LAN
Sam und trág,dergestalt,saß fiel innerhalb armer
24. Stunden kaum einer oder zweier
Ellen Lange fort kriechen. Sie halten
ihr Maul allezeit offen, und schnappen
nach frischer Luft, welches mich glauben
machte, saß selbige ein ziemliches zu oho FBI
Reim Unterhalt betragen müsse. Auf am Laie
den Festen der Bäume halten sie sich Gerd Aufbau
NEC und mit Lust auf; Teils um die Um
den und Wurme zu haschen: Teils
auch die Feuchtigkeit der Blätter an sich Darbe
zu saugen. ACPI
Darben Gebet es zwar dem Namen Europa
nach auch alliier; alleine wenn man der Schwung
selben Gestalt und Form, ihre Innerei-unter
Ben
Chef Eis
