Dritter Teil. L. Brief. 2.

nfcheineter auch zu dieser Importanteil
Bedienung gelangte zu Seen, obschon Seils
ehonefte Ehegattin, um ein und Andres
Ursache willen, schlechten Lust dazu
Tote, noch anderwárts spüren Limes,
ß ihr diese Beförderung lieb wäre.Sie
daher nicht mit ihm gegangen sondern
AT ihn alleine mit allen Kindern fortziehst
ein lassein; wodurch er folglich auch freies
Gelegenheit bekommen, sein schändlich
es und unkeusches Leben nach eigenen
Befallen auszuüben.

Ich bin zwar nicht willens,vieles von
Esel Herum Gouverneur weiter zu FAQ-
ein, weil sonstein schon noch Gelegeinheit
Vorfällen wird, ein Kehrers von ihm ans
bringen: doch dieses Kahn gleichwohl
ich angemerkt Sorben gehen lassen,
ß er neulich eine solche Importanteil
Bettung, nebst einer solchen Griffen Co
nie zu regieren, nicht geschickt genug
Wesen. Denn, saß ich nur ein Stück
Inder Umviffenheit beibringe, so Muße ich
melden: als Inst ein Feind zu gewahrten
Ar, und man eine stArcke Flotte ankam
ein Fahne, welche man von dem Feind Abis
schickte zu Seen muthmassete, Riff er die
Lanze Bürgerschaft und alle Einwahl
er auf dem Lande hurtig zusammen, ließ
e in vollem Gewehr in die Bettung Koma
ein, und Schoß sie da selbst nebst dein
Garnison-Soldaten ein; wodurch ja
EM Feind, wenn es ein Feind gewesen
wäre, das doch Gott sexy Dank, nicht
Arie, wie man nachgehendes erfahren als
Ei Schiffe einlEiffen und ackerten, Uhus
e und Thor wären geöffnet gewesen sich
es platten Landes zu bemächtigen; das
labst nach eigenen Gefallen zu handeln,
Contributiones zu erpressen; das Pro-
Kant abzuschneiden, wegzunehmen, und
kaufend andere Dinge zu verüben, welche
an aus der Festung nicht hätte hindern
Ochs verwehren können; ja es wurde
Ch die Bettung, wegen damaligen Man
Eli der Lebens MittEli, gar bald sElibsten
Abend ergeben, und den Feinden zu Teil
Erden müssen: wie denn auch die von
ein in gar schlechtein Defeinfions-Satans
e sich befanden, als welche er nie malen-
Unterhalten, viel weniger zu verbessern
buchte; Findern er ließ sie freiwillig wies
er einfallen/verderben und zu Grunde
Ehen.

Zwar das unbebaute,wilde und wüst
et Andy hat er unetr die Einwohner, und
EU-ankommende Land Bauer Absonderns
Licht aber unter die Französische Flucht des
Lunge, rafft seiner erhaltenen Ordre, aus
geheilte; aber ganz UNordentlich UNd UN
gereimt, dieweil sie nicht in gewisse Dorf
schafften sind Heike worden, sondern
es hat jedem frei gestanden, ein Stück
Landes zu erwählen, wo es ihm selbe
beliebte. Und wenn er selbe einem
nicht gewogen war, so gab er ihm eines,
nach eigenen Gefallen, welches aber ins
gemein nicht viel nút Geweben. Über dies
Sees hat er selten den Dürftigen damit BSE-
bracht,und ihn aufzuhelfen gesuchte; Fond
deren viel lieber solchen Leuten einen GUS
Ren Brocken zugeworfen,von welchen er
wiederum etwas zu holen Wüste,oder Sohns
Stein eine Recognition zu gewahrten hatte.

recht
Alle seine Befehle waren sehr streng, AT
und vielmals ganz ungereimt. Dieses Blei
Neigen,welche noch gut Feen sollten wurden Ass
dennoch mit der größten Strengtet Ass
geführte, vornehmlich wenn es ihm Geld
eintragen knote. Wenn aber Diebe Abzugs
straffen waren die den Strang verdiente,
weil sie sich auch Wohl an der Illustren
Kompanie ihren Gütern vergriffen hat
Ren: so war man darinnen gar faumfeelig,
trág und sparsam, dieweil man ihnen viel
lieber die Gefängnisse öffnete, saß sie Seils
Behr fortgehen Konten, als saß man sie háts
et verschlissen lassen; wie davon der ans
noch lebende alte Land: Drohst Johannes
Milder, als Land-Richter,ein und änder
er Historie beibringen Kahn, die ihm als
Ankläger begegnet sind, und welche auch
die meiste Bürger gar sehr wohl wissen.

Das einige, so an ihm zu preisen, ist Ab
dieses, saß er auf alle hohe Berge eine Herr
Wacht, mit einer Canon versehen, Gerd BASF
ordnet hat, damit dadurch die Bürgers
schafft und alle Land-Leute Konten Gels
warnte und benachrichtigt werden, wo ein
Feind, er sexy auswärtig oder in dem LAN
de selbe, vorhanden wáre: und saß sie
nun müssten zusammen kommen, Diesel
Ben das Haupt zu bieten, zu niederstes:-
Gen, und abzutreiben. Endlich hat er
auch die Bürgerschaft mit einem eignen
Rats Kollegien begünstigte, aber auf
solche einfältige und albere Weise,saß sie
vor sich selbe nichts schlissen, sondern
nur als Mit-Glieder des Rats von der
Jufticie erscheinen mögen; wie hernach
soll angeführte werden. Diese Bürgers
schafft hat er über dieses in gewisse Vom-
Paniken eingeteilte, ihnen aus ihren
Mittel Offiziers vorgestellte, und Annes-
Fohlen, saß sie selbige exerzieren und in
den
