Dritter Teil. 1. Brief c.

lagen worden und liege er in der S
nah Baby begraben, welche von diesem
APIs den Namen geerbte. Die Baby
et selbst ist Mehren 36. Meilen Bords
Orts von diesem Vorgebirge entfernte-
Nun haben zwar die Portugiesen, Welt
ein mit Recht der Ruhm der erstein Cents
Dung nicht nur allein von diesem Vor
bürge der guten Hoffnung, sondern viel
her von ganz Ost-Indien nebst dem
Hüten Gebrauch des Schiffs Compaq
oder der Magnet-Nadel zukommt,OS
roch die Schifffahrt um ein merkliches
bessert worden, allezeit, und so oft sie
Schiffe nach Oft Indien gesendet, diesen
Sven angetan: Teils um sich all da
IT frischen und gefunden Wasser Zuber
ein, dergleichein in ganz Ost-Indiein
Chat anzutreffen ist, wie bereits vormals
ausführlich berichtet worden: Teils auch
IT gutem Schaf-und Rind-Fleisch aufs
EU sich zu versorgen, welches dazumal
in den Hottentotten um einen ganz
ringen Reiß zu erhandeln war: alleine
haben nie malen Luft gehabt den Ort im
Sein zu nehmen, oder selbigen ihrem KDE
EG unterwürfig zu machen: wovon sie
Büffels ohne die erſt erzählte unmenschlich
e Grausamkeit dieser Barbaren Abgas
reckte hat: wozu ihre ganz Unverständnis
Sprache,die einemturopa er Gaze nicht
hol möglich ist zu lernen, wenn er nicht
in Jugend auf unter ihnen erzogen Worms
ein, viel wird contribuiret, und ihnein Eis
ein grossein Ecke gemachte habein.

Daher haben sie sich nur auf dem Robe,
ein-Eiland aufgehaltein welches vor dem
Mund,und recht in de Einfahrt des hiesig
ein Haveins liege, auch sich da selbst eine
gelungen oder Hole zu ihrer Leibs-Beere
Ingo ausgegraben, und sich so lange dar
Neon aufgehalten,BIC ihre Wasser Fässer
wieder gefüllte waren. Damit sie aber Er-
nage wegen des ermordeten ersten UN
Körniges Francisco d' Almeida befolge
möchten, lies sie eine Schwere Tags
ohne aus ihrer Schiffe einem,an das Land
ringen: verehrten den Hottentotten als
Erle Kleinigkeiten, als Steck-Nadeln,
Puffern polierte Blättern 2c. und Athen
Ei, dEi gemeldete Canon, welche mit
Schrot schaff geladen war, durch ein an
auflebe festgemachtes Seil, auf einen Gels
pfiffen und ihnen angewiesenen Platz zu
Ehen: welches diese Menschen auch ohne
inniges Bedenken weil sie Neffen Gebrauch
nicht verstünden und durch die erzählte
Beschenke bewogen, vollbrachten: Word
Bier sie aber meist alle mit dem Tod belohn
Nest wurden.

Denn so bald der Conneftabel, welche Selbige
mit einem reifenden Kunden in der Hand, He Löss
hinter dem Stück folgerte, sähe, saß sie in Brandt
einer geraden Linie gingen und das Stück
fortzogen, vollbrachte er seine ihm Rhein
Lette Ordre und zündete das Stück an: wo
durch sie meist alle getroffen, verwundet
und getötet wurden. Die noch mit dem
Ben davon kamen nahmen die Flucht, u.

Wüste vor Schrecken niet geschwind genug
weg zukommen und nach ihren Landes-Leute
zu zu laufen; welchen sie ihre ausgesät
ebne Gefahr nicht entbehrlich genug Vorzug HD
stellen duften ; von welchen fiel auch noch tentotte
heutiges Tages zu reden wissen, wenn sie Furcht
Fragen, saß sie durch Pomackum gut (hier Gewebe
unter verstehen sie nicht allein Schwere
Geschwüre, als Kanonen z. sondern auch
alles Schieß-Gewehr der Europa er, es
mag Namen haben wie es will) wären Eros
schossen worden; trauen auch daher Kies
EM einigen mehr der mit einigen Gewehr
auf sie losgehe und anlegte, ob es auch
gleichsam im Scherz geschieht, und das
Gewehr nicht einmal geladen ist. Demos
Die andere Europäische Nationen, Reine
Engländer neulich Franzosen, Dänen Nation
und Holländer, welche nach der Zeit, das Bar
durch den Flüssen Gewinn angelockte, Welt
Caen die Fron Portugal jährlich aus dies wollen
Seen Ländern zog,auch Luft bekamen Schiff
Fee dahin zu senden, und ihre Handlungen
all dazu treiben, haben ebenfalls alle Mist
einander wenig oder wohl ganz keine Lust
gehabt, diesen Platz im Beils zu nehmen;
wovon sie alle miteinander die erst Erze
Lette und mehr andere Ursachen, vornehm
Licht aber, saß mit diesen BarbarIn feine
Handlung zu treiben, und saß ihr Land
voller rauchen Berge, und daher uns
fruchtbar wäre, abgehalten haben. De
wegen Mustern auch selbst die Holländer, wie b
deren Schiffe allezeit anliefen, und sich Fisch DOS
des frischen Wassers nebst dem schönen Horten
und guten Fleisch bedienten, wenn sie Genom
Wasser holen, und auf dem Lande Fee
wegen übernachten wollen, um ihre Zelt
Ren in welchen sie Schliffen, und ihre Waffe
sehr Fassehr bewahrten, einen Wall Maas
Caen; einige kleine Stücke darauf Pflanze
gen, und vor dem Anlauf dieser wilden
und schelmischen Leute sich in Sicherheit
Fellen.

Sie haben auch allezeit an Griffen Bebe
Derb, welche heutiges Tages in einen feilt BSE
Tiefen Wasser-Graben verwandelt Seen, in BSE
in einer blechernen Schachtel oder Tun
Buche, Briefe hinterlassen, und Seil
bieg mit einem Stein zugedeckte, oder
Darunter verborgen um dadurch an derbe
Ordre
