Zweiter Teil. I. Brief. 2c.

hol zu ersehen,saß weil fast alle Reises
Beschreibungen auf diese Weise reden,
Chat wohl möglich Seen klönte, ihre
Sprache zu lernen: welches aber fürs
nach und durch andere soll gewiesen
erden.
Unter die andere Klaffe werden mit
Chat gesetzte die Königliche Dänische Heers
n Miffionarii und zwar Herr Joch-
borgen Boeing; welcher in seiner CDU-
Rufen Beschreibung und Nachricht
in den Hottentotten p. 5. Sao vin Hi
er Sprache urteilte: Die Sprache
Beine denen/ so selbiger angeweht;
et/ seltsam und stumm zu Seen/BSE
Rabe weil sie unter dem Reden mit
er Zungen gar oft Schmackes/ und
e Rede zum Teil im Hälse oder
Regle Flecken bleibe. So viel ich
Vernehmen und Begriffen können/ f
NDP viele Lineal uNDP Futteral in
Esser Sprache/so das Schmackes
wecken. Saß wenn die Horten-
Toten etwas geschwind mit einander
Eden/ es ein Gold Gekauter geben
l/wie einige schreiben/ als die CAD-
Tische Zunder erregen/ wenn man
e böse machte: ist keine genaue Vetos
Eichung. Füglich er klönte ihr Gels
Lader mit der Juden ihrem verglich
Hottentotten Agio Holländisch/Ports
friesisch Französisch Zeh. reden: so
best / sonderlich Landwirts ein
eile Christen/ so gut Hottentottisch
den; also saß es Gang MB, nichts
mögliches fit/ Diebe Sprache zu Lears
ein: und weinn nur ein nachdrücke
Der Versuch geschehe/tönte sie noch
wohl MB. durch die Littet Ruft BSE
Anden gemachte werden.

Den werden.
Auf gleichen Schlag Schreiber auch
er Königliche Dänische Probst in
ranquebar Herr Bartholomæus Ziel.

balge, in der kurzen Nachricht seiner
Reise aus Ost Indien Prag. 9. und Fee
et gar hinzu: saß sie nicht allein leichtes
Ch erlernte, und mit BuChstaben aus
Brücke; sondern alsdann MB. durch
Düfte einer Grammatical Sachen Anwies
Ingo, welche davon Folter können EG-
macht, und felsige unter gewisse RWEs
in gebracht, folgen auch ferner fort
pflanzte werden. Wenn aber ich mein
es Ortes meine Gedanken offener:
IG Fragen, und was etwa in der
Sache zu Tun wäre, eröffnen Sold
:: so würde ich wohl das erste gar
gerne zugeben jedoch mit diesem BSE
Ding, saß es dennoch in einem oder
zweiten, auch nicht in Drehen Jahren
würde getan Seen. An denen andern
zweiten würde ich zwar nicht gänzlich
erhoffen, gleichwohl aber noch Star
Zweifeln: ob sie so gar leicht von Staats
Ren gehen folRen, als gedachter Herr
Probst Ziegenbart sich vorstellte. Aktor
Denn ob ich gleich dem Herum Bö-
Ding völlig zustehe auch aus der Eros De
Führung weiß, saß sehr viele Europæer Teer
in dem Lande sind und wohnen, Welt DNA
Chef gegenwärtig die HottentottisChef
Sprache Perfekt verstehen und reden;
ob ich auch gleich einwillige, saß tág
Licht deren mehr werden, welche sich dies
es Sprache befand machen: so hat er
doch darum noch nicht, was er suchte,
viel weniger der Herr Ziegenbart, Fels
her sie vor gar nicht schwer erklärte-
Es ist hier nicht die Frage von den
Fremden, ob sie diese bald erlernen Köln
Neon: sondern es wird von solchen Heus
Ren geredet, die schon lange Jahr hier
háußlich wohnen, Kinder gezeugte, und
also als Kinder mit ihnen umgegangen,
ein folglich auch ihre Sprache gelernte
haben. Wie mir denn niemand einen
einigen wird zeigen können
Sprache erst in feinen alten Tagen er EM
lernte : und habe ich selbe Einstmals Ei Team
EM Hottentotten, Synkope genannt, Theo
Zehen RTL. zu geben, oder vor so viel Neon
Geld Back und andere Sachen an e.

ihn zu liefern versprochen, wenn er mir
feine Sprache lernte, davon ich schon
eine ziemliche Nachricht hatte. Allein,
da er nach geschlossenen Akkord Fahne,
saß er mir manches Wort etliche Huhn
der mal Vorsagern Muster, das ich gleich
wohl nicht nachsagen Finte: so wurde er
bald verdrießlich und bliebe Affen;auch
wurde mir meiner ungelenken Zunge
halber selbe die Zeit lange, und ließ
ihn gern, nach erteilten Gracia vor
feine Mühe fahren. De Ire Neid
Doch Gesetz auch, es Fan sie eint Oh
Fremder in etlichen Jahren lernen und Team
so gut reden als ein Hüttentür selbst: He
so findet sich doch alsbald wieder Diebe Eid
Schwierigkeit, saß er sie nicht wohl Teint
Verdeutschen und übergießen Fan."
Ursache ist, weil sein Lehre- Meister Seil
Die Ober
Behr eine brumme Zunge in der Tests
Sachen Sprache hat, und etwa felsige
als ein Franzose oder wohl noch
schlimmer redet. Wenn auch gleich
Ren
