Erster Teil. XI. Brief.:.
Der Herz Erasmus Francisco Bereich
t in seinem Ost- und West Indianas
Gen Staats-und Luft-Garten Prag. 969-
aus des Neuron feiner Tunesischen
befandtschafft, saß in dem Ataris
Gen Meere, Gosse Kuh Fische Schwips
Ren, die Rösser als unsere Kühe in Ecus
Pan, und bisweilen eine ganze Maß
Ruhte lang waren, aber weder Schub
ein noch Hörner hättein. Alleine ich
weiß nicht, ob der Herz Francisco, der das
ein fügte, saß der Her: Neuron solche
Relation aus dem P. Martin Martin
entlehnte habe, nicht einen Fatum BSE
ehe, weil Neuron nur schlechter Dings
in Kuhen, und nicht vin Kuh Fischen
besprochen, und daher wohl dergleichen
verflüssige Tiere verstanden habe.

Mutmaßlich Fan es Seen, saß in dem
Cartanschen Meere die Gros sich Vers
ändert, und gleichwohl eines und Assel
Tier bleibe.

Dem sexy aber wie ihm wolle, so ist
Ochs dieses Geiß, saß der Herz P. AT-
Bart in seiner Seismischen Reise Prag-
06. dieses Tiers mit folgenden Worten
edencket: Man siehe in Gossen Flüssen
in ungeheures Tier, so eine leer Raub
ernenne wird, und an Gros dem Maß
vorn gleich Komet. Das Fleisch das
in, oder vielmehr der Speck ist gut zu
Ren, und der Geschmack sehr Fanges
Ch. Es Scheine aber, der Herz P.

schart Muse vielleicht selber keine Sees
Ruhe gesehen haben. Denn Sonaten fürs
e er einen kleinen Unterschied, zwischen
indem Maß Horn: Tier, oder Heino-
erboten angemerkte haben; oder aber,
r hat sich der Kürze gleich in allen andern
einen Erzählungen beflissen, und Daches
nur die nächste Gelegenheit von dem
Rasen Horn Tier, das ihm Bengels
allen hergenommen. Denn Sonaten Wurfs
e er dieses seltsame Tier ein wenig Deut
kicher. beschrieben, und gezeigte haben,
Vieh es eigentlich aussehe; als welches
man selbe nicht wohl aus dem Berges,
úgten Abreiße in seiner Beschreibung Eros
ebnen und Bemerken Fan-
P. Tellezius Schreiber Laib. I. Camp. s.

aß diesem Tier der Name eines Sees
Pferdes besser, als der von einer See
Uhr zukommen Folter; weil es einem Pferds
e am Kopf, noch mehr aber an den
Ohren ähnlicher sehe, als einer Kuh:
b es gleich im übrigen sehr kurze Flüsse
Abel, und einen noch Bürgern Schwanz
Sitze. Alleine auch diese Beschreibung
Gebet mir wenig Genügen, erachtet er Nota
in vielen Stücken nicht gar übel davon
raifonniret. Besser hat meines Erwach
Rens der Herz Theovenotius in feinen Theo
Morgenländischen Reisen Part. I. Laib. Ion
2. Camp. 72. p. 343. FAQ. davon geurtheis
lebt, und diese See-Kuh, oder wie er es
Nenner, dieses See-Pferd deutlicher BSE
schrieben. Ich will aber, alle Weite
läufftigkeit zu vermeiden, seine Worte
nicht hierher sehen: Findern nur Daseins
EG, was ich daran befunden, und durch
eigene Erfahrung gesehen, beibringen;
welches von dem gedachten Thevenotio
nicht viel abweichen wird. Tor Bub
Es ist demnach die See Kuh ein uns De
Geheules Trosses und schweres Tier, frei
welches wie der Rhinoceros schwarze
braun von Farbe aussieht und diesem Raub
auch weder an der Schwere noch an der
Länge des Leibes etwas nachgebe; doch
ist es wegen der sehr kurzen und dicken
Beine etwas niedriger an der Höhe als
feiner. Der Kopf Komet eher mit Eis
EM Pferde als eiEM Ochsen oder
Kühe Kopf überein. Denn er ist etwas BSE
dicker, aber nicht so lange als jener von Tabu
einem Pferd, wenn man beide nach Hi
er Proportion vergleichen soll; wie dein
auch eben in solchem Umstände die Augen
und Ohren sehr klein Seen, und keine
Gleichheit mit denen übrigen Heilen des
Leibes halten. Das Maul Komet mit
einem Ochsen-Maul überein, indem es
sehr viel breiter ist, als ein Pferdes
Maul. Die Nasen Löcher sind groß und
weit, aus welchen sie das ein geschluckte
Wasser wieder heraus blasen, saß es
gleich einem Spring Brunnen in die
He Fährte: und dieses geschieht alles
zeit, wenn sie aus der See kommen
und sich sehen lassen, oder aber nach Hi
er Gras Weide gehen will. Die Fuß
es sind wie schon gedacht, Kur, dick
und rund, also, saß sie unten nicht dicker
werden, als sie oben sind. Am Ende
aber derselben hat sie an statt gespaltener
Klauen, einen Bea nahe runden und Breis
Ren, auch in 4. besondere SpalRen einiges
druckten, und doch nicht geheilten Puff-
Der Schwanz ist ganz kurz, wie etwa
die Eleganten haben: hat auch auf der
ganzen Haut nirgends wo Haare, als
ob sie mit Fleiß abgeschoren wären. Zu
Ende des Schwanes fliehe man Erbens
falls ein klein wenig derselben, wie etwa
ebenfalls die Eleganten führen, nur saß
sie so lange nicht sind. Im unteren Kinn
Backen hat sie 4.Gosse und hervor Tagens
de Zähne, die zwar zum Kauen des Gras
Fels
