Zweiter Teil. VII. Brief.2c. -36
Coaten glaubten ? ob sie gleich die RWEs. Ben Fatum Ren; d. i. sie müssen ein et
eins Arten nicht im Gebrauch haben,
Loches mit Worten auszudrücken? Doch
tiefes ist der einige Grund nicht, aus Welt
ein ich zu beschliessein bewogein werde,
aß sie ein ewiges Leben, und hierdurch
NEC Auferstehung der Tosten glauben;
Indern es Gebet mir der Herz Boeing
m angeführten Ort Prag.7. noch eine an
Ei Hand, wenn er kurz vorher Anfügen
et, saß sie auch einen Teufel glauben,
wie vormals schon berichtet worden; und
darauf ferner fortfährt und sagt: eher
nage auch gehören/saß unter ihnen von
Saubere geredet worden, sie einer den
Indern zumal alte Weiber) derselbigen
schuldigen/Sonderheit wenn sie im
Leibe Schmerzen u.Pein Leidens ja das
mit fiel von dem Zauber:Volk/und an
Ren schädlichen Zufällen gesichert Seen
Öfen/tragen sie/ aus Aberglauben/
male ein Herbrand:es solchen Soge
Neffe aber, und zu Vermeidung einer
Equivocation, USA) genannt 2c.

Nun möchte mein Herz sagen: wie
an die Zauber Kunst einen Beweis ab
eben, saß die Hottentotten ein Leben
nach diesem, und folglich eine Auf erste
UN der Tosten glauben? Alleine, Er
Abel nur eine kleine Geduldet so wird Er
s schon selbst Beurteilen und verstehen
innen. Denn saß sie auf Zauberern
NL halten, und einen Gossen Glauben
darauf setzen, Dolches ist nur mehr als zu
Geiß; wird sich auch im Verflog Zeus
ein, wie und was sie von der Zauber
Kunst vor einfältige Dinge glauben?
Der aber, und saß zu meinem Zweck Gels
nage, Frage nur dieses, saß sie auch UN
er andern bejahen, saß ihre Zauberer
Ei Lebendigen bezaubern, und dEi Verb:
tobende wenn sie wiederkommen, Wegebau
Ren können. Weil nun dieses, vermag
Harem Vorgeben,ohne eine kurze vorher
geflogene Unterredung mit den Wie
herkommenden nicht angehen soll;
angesehen sie die Ursache wissen wollen,
Ei sEi auch erfahren, nochmals aber
bieder Offenbaren, warum sie wieder:
Omen müssen: so ist auch leicht zu
schlissen, saß fiel mit denjenigen er
Den, die nach ihrem leiblichen Tost an
noch im Leibe sind.

Wenn sie nun also nicht wie das
Blich verstorben,oder einerlei Ausgang
mit ihnen haben, sondern an noch Lebens
Ding Feen: so Kahn es ja nicht anders Fall
ein, sie müssein ein Lebein nach diesem Keks
Gels Leben glauben, ob sie es gleich nicht
auszusprechen wissen. Und weil das.

ewige Leben eine abscheulich Nonne-
Zion mit der Auferstehung der Tosten
hat, als deren keines man ohne das an
derbe sich nicht einbilden Fan: so Muße auch
notwendig folgen, saß sie eine Ufers
Steg der Toten glauben; es wäre
brenn Sache,man wollte behaupten, saß
nur die Seele, nicht aber der Leib,zum
ewigen Leben geschaffen wáre: welches
aber Schnur stracks wieder die Vernunft
und absonderlich wieder die H.Schrift
streitig ist.

Siehe Er nun also mein Herz, / DIN
saß die Hottentotten auch durch die Caen
Zauber: Kunst überwiesen werden Köln ab
Neon, wie sie ein ewiges Leben, und eine
Auferstehung glauben: welches ich ihnen EG
vielmals vorgehalten, auch ihre Bea
Stimmung erhalten habe; nur saß fiel die
Worte, welche wir gebrauchen, nicht
fassen oder verstehen können. Es Koma
Metz aber solches, meinem wenigen Behr
Stande nach,daher,weil sie die ganze Zeit
ihres Lebens über, wenig zu dem Nach
innen gewohnte werden: und wenn sie
auch gleich dieses Taten, würden ihnen
doch ihre Medikation nicht viel helfen,
weil sie keine Buchstaben haben, Bruch
welche sie ihre Gedanken zu Papier BärIn
gen frönten. Und endlich können sie von
andern Heiden nichts lernen, welche
eben diese Haupt-Lehre Sáte, wo rinnen
alle unsere Hoffnung bestehe, mit uns
bewahrheiten, weil sie weder lesen noch
schreiben können. На et EG
Weil fiel demnach eine Auferstehung,
der Tosten, und zugleich ein ewiges LED
Ben glauBen: so irrte Herz Boeing gar Teer
Behr, wenn er Loch. City. Schreiber: saß sie in
sich über allemal vor dem Tode b
fürchten/ also/saß man einem Horten-im
trotten nichts schlimmeres wünschen Bö
tönte als den Tode. Denn wenn dieses
wäre, würde Geiß fein Hottentott das
Heers haben, in dem freuen Feld, Au
fern feiner Kralle, ganz alleine, und wo
ihn die Nacht Überfälle sich eben so
sicher schlaffen zu legen, als ob er mitten
in der Kralle, oder an einem wohler
fächerten Ort låge; erachtet er weiß,
saß Löwen, Tiger, Wölfe/und Andres
er dergleichen Fleisch-ferffige Thieer Gels
Aug in der Wildnis und rund herum/
um ihn anzutreffen Seen: welches doch
vielfältig geschieht, und ihm eben so viel
gilt
