Zweiter Teil. XII. Brief er
Die Frauen hingegen und das Gans
e weibliche Geschlecht, welche doch alles
IT ins gemein etwas voraus haben Wohl
ein, wie bereits obein von dein Acta.
USA Weibern, wegen der Ringe an
ein Beinein ist gefragte wordein, suchein
ich auch überhaupt eine Zierde damit
Umgeben, und gleichsam eine Schminke
der Schön Flecken an ihren BSEreits BSE
aß sie, wenn sie recht schön Seen Wohls
ein, dieses ihr bereits Parfum An
eicht, noch zum Überflute mit roher
Darbe bestreichen: und zwar so saß
Behr den Augen Zwergen Flecken, auf jeder
Wange und der Nase einer und Ende-
Hd an dem Steine einer zu stehen Koma
Nest. Wie schön aber ein solch beschmierst
es Affen Gefischt alsdann aussehen
Fuß? was vor eine Zuneigung man zu
Inder solchen ähnlichen, wohlriechenden
Damonlelle, und über und über stickend
ein Diana oder vielmehr Veinus habein
inne? überlasse meinem Ehren zur
Freuen Beurteilung. Ich meines Orts
perfidere, saß solche eine Nymphe oder
perfidere, saß solche eine Nymphe oder
Sirene, ob gleich das ganze weibliche
Geschlecht ausgestorben wäre, mich DNS
Ochs nie malen bezaubern,und in ihre Ness
Zeh bringen würde. Nicht darum, saß
Ch miCh selbst vermessen wollte, Bea dem
unten Vorsatz zu bleiben; sondern weil
nicht unfehlbar ihr liebliches Ansehen,
nebst den delikaten Geruch und der wohl
gewürgten Haut abhalten würde.

Endlich sind auch die oben Gemäldes
et und weitläufig genug beschriebene
Ringe oder Eichel um die Flüsse noch
übrig; von welchen dieses allein 
gen ist, saß sie auch zur Hofgarten dienen
Muffen, ob fiel gleich an 
schmierig und unfláthig genug Seen. Denn
Das weibliche Geschlecht trage sie nicht
nur zur Zierde: sondern auch Schön
Hits halben, und bildet sich viel darauf
ein, wenn sie nur die Beine wacker voll
solcher Ringe haben, ob sie gleich Gels
Jungen werden deswegen weite Schritts
et zu Tun. Sie meinen aber saß man
ihnen diesen Übelstand nicht würde übel
Alleine ich halte die Accaquas
deuten.

Weiber sind darinnen flügger, welche
nicht nur den Übelstand vermeiden, Sohn
deren durch die wenige Ringe um die
Flüsse, auch ihren Vorteil und BSE
Bequemlichkeit beobachten.
b. wen
So viel ist es also, mein Herr, was Der
ich auch von dieser Materie, an Ihn Bea
überschreiben wollen. Ich zweifele EG
nicht, Er werde daraus zur Genüge
erkennen, wie schön und wohlgezieret
ein Hottentott oder Hottentottin in
ihrem täglichen Aufzug, Schmuck und
Zierrat einher gehe. Bin ich in mein
EM Vortrag was verdrießlich gewesen,
so bitte ich Er wolle Bedeckein, wie es ein
anders Seen Fan, wenn man feinen Binse
Borgånger hat, und doch deutlich zu nicht
Seen vermeinte. Ich habe feinen Geldes IDE
Feen auch keinen gesehen, der die SAS See
Caen um ständig beschriebet; wie wohl mir
aus andern Allegatis nennbar geworden,
saß es Deppre Fall getan haben. Ob
ich aber gleich einen vornehmen Freund
um dessen Kommunikation angespart
Caen: so ist mir doch solches unter Viehs
Loreley Verwendungen geweigert Worms
den: daher Muster mich nur mit mies
Neon Anmerkungen und demjenigen BSE
helfen, was ich hier und dorrten Bea
Stücken und Brocken erhaschen, und
zu Pappiger bringen Finte. Ich Vers
Nero lang währenden und ganz sorgfältig aber
Schere Ihm aber, saß ich, vermöge mies
gen Beobachtung dieser Völker, Weber Audi
zur Rechten noch zur Linken Gans  b
gen: Findern allein der Spur der Fauns
folgte habe.

Weil ich nun nicht Urteile saß es
nötig, ein Kehrers hier zu zu fügen:
so schlisse hiermit und befehle mich in
Seine Gewohnheit; der ich im (o)
Mein Herz, c. Da biet
Der
