Erster Teil. VI. Brief.c.

labst eben in solchen Flora, als Bea uns
lateinische; gleichwohl Kahn man mit und
durch dieselbe fast ganz Indien ddurchreise
n; wie denn auf Befehl der Illustren
Oft Indischen Kompanie, zu Atlas
a ein ordentlicher Prediger anzutreffen,
er auch in dieser Sprache den Gottes
Dienst verrichtet, Kinder tauftet, Populist
et,und sonst alles darinnen ruht was Bea
EM Predigt-Amt zu geschehen pflegte-
Herum nun darf sich ein Fremd
er, wegen der Sprachen Vielheit den
Puff nicht zerbrechen, sondern er Kahn
Ar leicht zurecht kommen, vornehmlich
er sich auf die eine oder andere
Sonderlich legen, und dieselbe aus dem
Fundament erlernen will. Mir hat
Fangs die Holländische beliebte; Teils
Eli Sonaten die Predigten nicht wohl Verb
Ehen Finte: Teils auch weil mir die
ngenemheit derselben nebst der WDR
Vielheit und deutlichen Pronuncia-
in sehr wohl gefiel. Nachgehendes Hab
zwar in dem Portugiesischen einige
Wörter begriffen, Kraft deren das BSE
Stifte fordern knote, und mich feines
Betrugs von denen Sklaven zu besorgen
ITT; alleine ich hielte vor weit nötig
r, mich in der Hottentottischen ein EWS
umzusehen
ob gleich sehr wohl
Ute, saß dieselbe nicht vollkommen,
IDE wegen Griff Veränderung der
Schläge, welche mit der Zunge gegen
m Gaumen, und die fördere Zähne des
tuendes müssen gemachte werden, aus
m Fundamente nicht würde erlernen
nenn.

Nachdem nun solcher Gestalt das
Teige von denen Sprachen Begriffs
n, habe dann und wann eine Luft-Reis
in das Land hinein vorgenommen,
IDE dasselBSE nebst denen Kolonien BSE
Aue, wozu sich manchmal Gelegen
IT mIT Europæern zu reisen aufgetan-
Manchmal habe auch mit Hottentotten
ich Behelfen müssen. Durch dieses
tittelaber, vornehmlich da Secretarius
in Stellenbosch und Frankenstein EG-
Seen, habe mich überall umgesehen,
d alles, was nur sehenswürdig war,
Augenschein genommen, auch zu dies
Land Charter gute Anzeichnen Gels
achte; wie denn insfünfftige noch
her wird erhellen, was mir dieses Her
mmarchiren, obgleich unter fremd
n und wilden Völkern, genutzte habe.

Borjezo aber zu meinem Bohrs
n zu gelangen f bin benötigte, wenn
h die weite Ausstrecken dieser Holms
händischen Kolonie deutlich vorstellen
will, zu sagen, saß dieselbe den Namen
einer Kolonie darum keines Weges mehr
führen könne, weil sie sich nicht nur selbes
Föten in 4. confiderable absonderliche Co-
Linien bereits zerteilte hat: sondern auch
und zürnen darum, weil sie alle Zeus
Flammen einen Strich Landes Begriffen,
der mit einem jeden Herzogthum die Um
Störung pafften Fan: und hat es ab
Lehrlings das Ansehen, saß das Land Weg
gen Fruchtbarkeit des weiblichen Gels
schlechtes, mit der Zeit eben so Volkreich
werden dürfte, als ein anderes wohl BSE
stelltest und Stack bewölktes Land oder
Herzogthum in Europa Seen mag. Menü
Denn nachdem die Illustre Ostasien
Dusche Kompanie, gleich wie in meinem gen
vorigen bereits weitläufiger erzählte,
nach geschehener Okkupation beschlossen,
auch eine Kolonie an dem Vorgebirge
der guten Hoffnung anzulegen, und auf
zurichten: so hat sie diesen wichtigen Cents
schlug auch kräftig bewerkstelligte, und
viele Tonnen Goldes zu deren Stabil
Ring angewendet; Massen sie denn,
Auster den benötigten und umsonst Gels
schenkten 60. Morgen Landes, denen
neuen Anpflanzen, auch Wagen, Pfeil
EG, Ochsen, und in Summa alles was
fiel nötig hatten, ja selbst das Bords
und Sam Korn auf Anbrechen EG
gen einem leidlichen Reiß, Eisen-Aas
Ren aber gegen dem Einkaufs: Schild
kling, ohne den geringsten Vorteil Weges
Ben, und vorgerechnet; solches Geld aber
ihnen fucceffive, und nicht auf einmal zu
Ruck gehalten, wodurch sie wieder an ihr
Kapital, aber also gekommen Seen, saß
es auch denen Land-Bauern nicht fauler
gefallen, noch sie dadurch gänzlich Ruin-
Rest worden Seen; wie mir denn sehr wohl
bewusst, saß einige unter diesen Cool-
Nieren noch etwas, alle zusammen aber
ungefähr noch 40000. FLN. an die Illustre
Kompanie schuldig Seen. Meer
Diese großmütige Gutwilligkeit hat Das
freilich, wie leicht zu erachten, vielen Eis Wurf
Neon Lust gemachte, die Land Bauern der
zu Ergreifen, vornehmlich da man sähe, Tau
aß diese neue Kolonie sehr wohl dabei
fuhren: allemal sich denn auch viele
aus der Garnison dazu begeben, ob sie
gleich vorher wenig von dem Bauern
Handwerk verstünden, deswegen auch
entweder verdorben, oder entwichen
sind; viele aber die ihre Sachen wohl an
fingen, und nicht in den Tag hinein LEDs
beten, sind wohl zu recht kommen, und $3
in
