Zweiter Teil. XIV. Brief. 2.

Ersehnter Her: Meister sagte, diese
Felle wurden zwischen den Händen mit
Reiben und Muschel Kelch bereitet: Welt
Theos zwar in so weit wahr, wenn man
nur den Muschel Kelch davon lässt,
und an dessen Stelle gebrandet und
angestrengte Holt Asche setzte. Neulich,
es gehegt damit solcher Gestalt zu. Die
Haut welche zu Riemen angewendet, und
also bereitet werden soll, wird auf der Er
den ausgebreitet; auf deren haarige Seils
et sie Asche streuen, die sie dicht mit Aß
fern anfeuchten. Nachgehendes wickeln sie
Dieselbe in einander und lassen sie 24.

Stunden in der Hessen Sonne liegen.
Wenn fiel aufgemachte wird, und die
Haare fahren lasest, raffen sie selbige
heraus, wo nicht, streuen sie wieder frei
fache Asche darauf, und Beengen Diesel
Ben; legen die Haut abermals zusammen
geschlagen hin, und lassen sie noch 24.

Stunden liegen, oder wie die Roth
Behr Reben, Schweißen.

Hierauf Haaren sie die Haut ab, und
fangen an zwischen den Händen mit
starken und beständigen Reiben, selbige
linde, weich und zähe zu machen. Weil
es aber so leicht nicht fallen will, als
Bea den Schafs Fellen: so gehegt es
auch so hurtig nicht von statten, unser
achtet sie wohl dreimal so viel Fett dar
zu gebrauchen und anwenden. Sie Hall
Ren daher täglich wenigsRens ein paar
Stunden mit dem Hineintreiben des
Fetts an; brauchen auch einen gewissen
Sand, als Klee oder Leim-Sand das
zu, und bemühen sich aus allen Kaff
Ren, die Haut im Stande zu bringen,
saß sie zu starken, Ziehen Riemen Tuch
Teig wird; welches ihnen auch so weit
gar wohl gelinge, saß sie die zähes
Stein und besten Riemen daraus schneiden
innen.

So wohl aber als ein Riemen Schneids
der aus einer ganzen Haut einen langen
Riemen zu machen weiß; eben so wohl
NDP auch so gut schneiden sie aus einer
Haut einen einigen Riemen, der viele
Klafftet lang ist. Diese ihre Riemen
ins ungefähr Zwergen Finger breit, und
gleichen nicht uneben den Joch-Ries
Menü der Deutschen Bauern womit sie
her Ochsen an dem Joch feste machen,
Mond Verfolgens an den Wagen spannen.

Nur ist dieser Unterschied dabei, saß
Ei Joch REimen kurz, dEife aber gar
AG Feind; gleichwohl aber sind sie eben
o gleich als jene, ob sie schon nicht
ach der Rieger-Kunst, auch nicht mit
ihren Instrumenten geschnitten, sondern
aus Freier Händen gemachte werden.. vor
her ganzer Handwerks-Bezug, den
sie zu diesem Handwerk vonnöten Hais a
Ben, bestehe Auster dem Fett, das zur wer
Bereitung der Felle und Einschmiere
UN der Riemen gehört, in nichts als tat
einem Messer: und zwar in eben dem Sieb
Neigen, dessen sie sich Sonaten im gemeinen
Leben zu allerhand Notwendigkeiten
bedienen. Mit diesem nun, schneiden
sie solche schöne, gleiche und gerade Ire
Menü, deren sich Geiß kein Meister in
Europa zu schámen hatte; und solches
nicht auf einem Brett oder Tisch, wie
Sonaten gebräuchlich, sondern auf der
freuen Erde: nur saß sie die Haut erst
anspannen, und aller Enden mit voriges
dachten Sennern oder Nerven an Pfahl
LED Befestigen. Geber
Der Gebrauch dieser Riemen ist Viehs Bö
Loreley: und nicht nur wie oben angebe
führtet Meister vorgebe, ihre Sachen
und Haus-Geräte damit zusammen zu
binden; sondern auch vornehmlich, Hi
er Trag- Ochsen damit zu gúrten und
gleich einem Sättel-Pferd, den Sät
Teil, oder dasjenige, was darauf gepasst
Cent werden soll, damit zu befestigen.

Denn so bald sie einen Trag-Ochsen Abis wie
richten, und bepacken wollen, f Haag
Ren sie ihn Bea dem vormals gedachRen Ren,
Holms, das in seiner Obern Lippe, zwei
Sachen und unter den Nasen-Löchern Stege
DECT, nicht nur feste, oder stecken Assel
BSE in die Erde, wodurch der Ochs wies
der Willen gezwungen wird, stille zu
stehen: sondern es sind auch allezeit
Zwergen Hottentotten darben, welche ihm,
durch Hilfe dieser Riemen, die Vers
langte Bagger Aufladen, indem sie, Jens
der einen Fuß an den Ochsen sehen, und
den umgeschlagenen Riemen so enge zu
Samen ziehen, saß man allezeit die Stures
Menü, als eine eingeschnittene Gurt in
der Haut sehen Kahn. Feen
Nach dieser ersten Umschulung, Apside
den sie die verlangte Sachen darauf und Menü
treiben ihm denn Folgerns fort, wohin fiel Fang
wollen. Dieses alles Tun sie mit
zweiten solchen Riemen, deren einer vorn
hinter der Brust, und einer hinter dem
Bauch zu sehen ist. Woraus denn gar
leicht zu schlissen, saß jeder dieser Ries
Menü sehr lang Seen müsse, weil er nicht
nur oftmals um den Leib geschlagen
wird: sondern noch dazu so viele SAS
Caen fest halten, ja oftmals einen ewig
befestigen Muße, auf welchen jemand, der
nicht
