Erster Teil. X. Brief. 2c.

Es fiele mir dazumal die Historie je
es Reisenden ein, der ein Griff Liebes
er der Weine war, und daher seinen
Diener überall voraus schickte, um die
Weine nach einander zu Forsten; mit der
heilten Ordre, saß, wo er guten Wein
antreffe, er allezeit das Haus mit dem
Borten EFTA. bezeichnen Folter. Weil nun
Dieser Herz nach einiger Zeit gestorben,
h aber sein Diener diese Grab-Schrift
gemachte hatte: EFTA, EFTA, prompter nimm
EFTA, Dominus Mus Morbus EFTA; BASF ist:
Das allzu viele Fit/ das meinen Ehren
hat ihn nach seinem Tod, in dieses
Grabversezt.

o dachte ich Bea diesem Trunk: dieser
Finte wohl, wofern man täglich darin
Menü eine Depesche machen wollte, eine
gleiche Wurde nach sich ziehen:
doch Muße bekennen, saß er másfig Gels
trunken, ein Behr delikater Wein CMOS
war, weil so wohl die Farbe, als der
Geruch, so gut waren, und in die Sein
Menü fielen, als der Geschmack selber.

Im Anfang dieses Briefs, da von
den Weinen zu handeln angefangen,
habe gesagt, saß die Trauben im Fee
bruario zeitig werden, welches auch seine
Gewissheit hat; weil aber noch eine Art
vorhanden, die etwas früher zeitiger, die
auch daher absonderlich frühe Trauben
geebnet werden: so habe dieser wegen
noch erinnern wollen, saß man sie zwar
im Anfang des Febuarii.oder zu Ende des
Januar schon haben, und seine Lust Bea
der Mahlzeit, auch Sonaten Auster Diesel
Ben, damit Bussen könne; alleine sie sind
Teils in solcher Abundance nicht als die
andere; Teils sind sie auch nicht gut zum
Eltern, weil der Bast der Beeren sehr
dicke, und daher wenig Saft darinnen
ist; der auch, wenn man Wein davon
machte, gar bald abstehe, und zu Essig
wird: daher wird viel besser gar kein
Wein daraus gemachte, sondern Bea
Pfunden an diejenigen verkauftet, die
sich deren zum Essen bedienen wollen.

Und hiermit hätte nun auch das nöl
Teige, von dem Wein, und wie derselbe
behandelt wird, kürzlich beigebracht-
Nun will noch das übrige von den
Gärten, derselben Früchten, und behob
Rieger Kultur, als woraus, nebst dem vor
her bereits gemeldeten, die General
Fruchtbarkeit des Landes deutlich Kahn er
Kant werden, so kurz als möglich ist,
hinzu Tun. Wobei sich denn vor allen
Dingen der Unterschied, welcher unter
den Gärtnern,von den Garten gemachte
wird, zu Bemerken vorstellte, welcher in
dieser ist: saß alle Gärten abgeheilte UN
werden in Baum oder Obst: Gärten, G
in Küchen oder Muße-Garten, und denn
in Blumen oder Luft-Gärten. Diebe LEDs
Teer habe schon oben und in meinen vom
Reigen gefragte, werde dieses mal nicht Behr
rühren, weil sie eigentlich das Regnen
Vegetabilien ausmachen: sondern zu Anden
derzeit mit mehreren und recht ausführlich
davon handeln. ፡
Von den Küchen oder Muße K
Gärten ist also zu erinnern, saß nicht als G
Leine ein jeder seinen eigenen also gearteten
Garten hat; sondern auch, saß derselben
Früchte oder Kräuter mit den unsrigen
meistenteils einerlei Seen; wie den meist
aller Samen, den man hier sáet, aus
Europa kicher gebracht wird. Doch fit
von diesem zu wissen, saß selbiger, nach
dem er dreh Jahre gebrauchte, und von
dessen Früchten wieder Samen Fanges
Nomen, auch wieder ausgefegt Worms
den, hernach gänzlich aus der Art Schals m
EG und verwildere; daher Muße alLEDzeit, LED
nach Verlauf von dreh Jahren, wieder,
frischer Samen verschrieben, und aus S
Holland hierher gesendet werden. NEC ΓΟΥ ab
Die Zeit diesen Samen zu säen ist
gemeindlich das letzte des Mai, oder der S
folgende Junis: und wenn er aufgetan-f
EGn, auch BIC in den Augustus EGtan EG
Gen, und dadurch einige Griffe erlangte
hat, so werden alsdann diejenige Kraus
Teer, welche versehe zu werden pflegen,
in dem gedachten Monat ausgezogen,
und verpflanzte; allwo sie denn, weil
der Grund die vorhergehende Monate
Juni und Juli, durch den vielen Regen
überflüssig befeuchtet worden, saß er
wohl etwas aushalten und Dauern Kahn;
auch über dieses, wenn es ja zu drucken
werden sollte durch andere Brunnen-
oder Bach Wasser, das gemeindlich
nahe Bea und um diesen Garten ist, Fan
benetzte und begossen werden, sehr Herz
Licht fort wachsen, saß man mehrentheils
krossere und Wohlgeschmäcker Früchte
oder Kräuter hat, als in Europa zu wach
einpflegen. ፡
Denn sie wachsen auf diese Weise
nicht allein viel leichter und besser, als in
Deutschland; sondern man hat auch,
weil der Winter nur im Regen, nicht
aber in Gossen Frost, Kálte oder gar
lang
