Zweiter Teil. III. Brief. 2c."
obgleich des Wassers nicht viel zu haben
ist, weil es an andern Orten eben auch
nur vom Himmel darauf regnet, und
fein anderes dazu erfordert wird. Und
wer weiß, wenn Mühe angewendet,
und gegraben würde, ob man nicht
auch gute Wasser: Brunnen sollte Fink
Ben und machen können: wovon als
brenn auch gar leicht Menschen und
Vieh frönten ernährte und erhalten wer
den. "
Wie es mit den Souffaquas bestell
et ist: eben also verhält Stichs auch mit
Der Odium ober Udiquas ihrem LAN
De, welche über diesem, gegen die Es-
Helene Baby zu, Bosch noch unterhalb
Derselben liegen. Wie P. Machart Loch-
City. Prag. 106. Behr wohl anmerkte, so
Abend sich dieselben mit den Sozial-
quasi, in einen ewigen Bund wieder Hi
e Nachbarn die Chingriquas eingelassen-
ein; vermöge dessein sie sich zusammein
alten, und wieder dieselben Bea Ente
ehrenden Uneinigkeit, zu Felde Ziel:
ein. Wie es deinn gleich nach meiner
Infunfft Anno 1706. geschehen, saß
Ei Illustre Compiegne einen FrEiden
Fischen ihnen bewerkstellige: und auch
ISO glücklich getroffen, saß sie seither
o einander nicht viel in den Weg Geldes
et haben.

Ben diesem Saddam oder Friese
e-Machen, hat die gedachte Gloria-
Kompanie, zugleich mit ihnen und
deren, Händen oder Vieh crocqui-
ein laffein, welches auch sehr glücklich
belaufen nur saß ein Mann im
Gefecht, Chef der Friede getroffen Word:
ein, mit einem vergifftetein Pfeil in
ein Mund geschossein wordein; welcher,
denn nicht ein wohlfündiger Barbie
er darben gewesen, ohne Zweifel fies
ein Geist wurde aufgegebein habein:
Arche dessen Bestand aber und auf
Intakten der Hottentotten selber ist
wieder glücklich Curie worden. Was
Hottentotten in solchen Fällen vor
Arzneien gebrauchen, wird sich beŋ
derer Gelegenheit besser ausführen
Feen, als saß Agio die Fortsetzung dies
r vor habenden Materie, dadurch sollte
gebrochen werden.

Ein anderer, der ebenfalls mit Bea
Esel Feld-Zug gewesen, hat das Uns
Tücke gehabt, saß er zwar denen feind
den Hottentotten entsprungen und
unverletzt davon gefonumen ist; nach
dem aber der Heer Führer Johannes
Scarrenberg, gewesener Land-Trost zur
selbigen Zeit, an einem Ort, wo Was
sehr vor sie, ihre Pferde und Ochsen an
getroffen wurde Halte machte, und
über Nacht da selbst Vampire: traf dies
Seen ehrlichen Soldaten, desSeen Namen
mir entfallen, das Löß, saß er in der
Nacht, unweit dem aufgeschlagenen
Zelt und vor den Wägen zwischen
welchen die Ochsen und Pferde, als
in einer Wagenburg verwahrte Stunks
den, Schild Wacht halten Muster-
Kaum hatte er eine Viertel Stunde Gels
standen, so kam ein Nacht Rabe, ich
nenne ein verschlingender Löwe
löschte diesem guten Menschen durch
einen einigen Schlag, das Lebens
Zischt unvermutet und gewarnt,
aus. und bei mA
So bald der ersehnte Schlag Gels
Schemen war, der sonst allezeit und EG
meinige mit einem entsetzlichen Gebrüll
vergesellschaffet ist, hier aber ganz still Wim
geschähe, fingen die Pferde, die den
Geruch von ihm bekamen, an zuschaust von
Ben und die Ochsen mit ihren Hörnern EM
an den Wagen ein Geraffel zu mA
Caen. Man Wüste aber nicht was Zeus
Tun wäre, obgleich vermutet wurde,
saß ein Dow in der Nähe Seen müsste-
Man rief deswegen der ausgefegten
Schild: Wache zu, sie sollte sich Fürze
sehen; alleine es war schon zu späht,
denn es erfolgte keine Antwort: Worms
über der ob gedachte Offizier unwillig
wurde, weil er meinte als ob die
Schild, Wache Schliffe. Da man aber
hinaus kam, und sich nach ihn Muse
Gen, oder ihn aufwecken wollte, fand
man wohl sein Gewehr liegen: die Perus
Fond hingegen selber Ware schon hinweg
getragen und in Sicherheit gebracht;
allwo man diesem grausamen Feind, Weg
der mit Schissen noch Feuer Werfen Behr
etwas anhaben knote, sondern ihm den
von seinem Raub ruhig Muster fressen Dante
Affen. Der Der Brei
Ein guter Freund, Namens Friese
Deich Feldhof aus Thüringen gebúrs vom
Teig, welcher diesen Zug mit getan, und Ehre
an statt eines Mahles die fremde und IBAN
rare Gewächse hat abzeichnen müssen als die
worauf er sich auch wohl verstünde: hat Sieb
mir hiervon mit Beweis einen Brief Ben
geschrieBen,Neffen Worte ich hierher sehen Ben
CDC 2 und
sauge
