Erster Teil. XIV.Brief.c.

fumpffigten Ort an. Man findet
fiel ungefähr einer Kastanien groß, und
Heber sie auch wegen ihrer Leichtigkeit auf,
und gebt sie den kleinen Kindern zum
Spielen; ungleichen verehrte man sie oft
fremden Liebhabern der Naturalien.
Man ruht eben dergleichen auch mit den
hier befindlichen Juden Steinen, Fels
Chef einer Olive vollkommen gleich sind;
Vieh nicht weniger mit den Linsen Steig
Menü, welche an Farbe gar unterschiedlich
Beschaffen sind.

was sich hier ausseht, zu unseren Bußen
alliier anwenden. um ΕΠ
Es setzte aber derselbe Loch. City. nun, Er
1. saß die Erze am liebsten und gemein- Lid
glich in Gossen Gebürgten, wilden Wál Weg
deren und Wüsteneien, da Getráidte, da
Wein und andere Früchte nicht wachsen,
gezeigte werden. Welcher, Satz, ob er
gleich nicht universal, wie darbe sehr
wohl angemerkte wird, so ist er doch
eben so wohl hier wahr, als er am FBI
Teil Berg Seen mag: und geben davon
die Silber Berg Werke, welche vor
dieſem am Tafel Berge, am Druckens de
Stein, und Sonaten allerwärts sind EG
baute worden, ein unwiedersprechliches
Zeugnis; allemal aus denselben das
beste Silber Erz ist gezogen worden,
welches reichen Gewinn versprochen hát
et, wo die zur Arbeit benöthiget Maetr
Italien nicht zu heuer, oder genügsame
Arbeiter vorhanden gewesen wären.

Wer wollte aber alle Arten der
hier BSEfindlichen gemeinen Steine BSE-
Schreiben, da derselbigen so sehr viele
Yen, saß man fast kein Ende davon
Indern Kahn? Indem einige einem Schnee
Kent; andere einem Kristall, wieder
andere noch eine andere Form vorstelle
Liga machen. Sollte auch, wie vorherialien
Co schon gedacht, die 
Md durch graben werden, dürfte ohne
Zweifel kein Mangel an östlichen
Steinen darinnen anzutreffen Seen:
Da man jetzt leider nichts davon siehe,
mich kein Merkmal hat ob etwas darin:
Menü verborgen ist; es wäre denn, saß
man selbiges von der Lage des Landes,
Andy der Eigenschaft der Erden hernehmen
ein wollte. Zwar ist wahr, man findet
Volant und wann in den hiesigen Mus
Helm einige Perlen, die sehr groß Seen
NDP einer kleinen Erbse nichts Nächte:
ein: alleine weil man die selbige nicht in
Überflute antrifft; weil auch ihre Güte
Ochs nicht befandet ist, Massen man ſie
Rast nachdem sie Gefecht Seen, und wenn
man sie Neffen will, darinnen findet und
oftmals mit zerbissest: so Kahn man
ich von selbigen nicht viel Fragen, 
ins auch nicht mit unter die Steine zu
Rechnen.

Nun Feind Folgerns meiner erste Vorstelle
UN, die Mineralien und Metallen noch
birg; von welchen was darinnen hier zu
den und anzutreffen Seen wird, kurz
Ch noCh Muße gesagte und erörtert Werks
ein Hierzu könnein wir Auster dem,
AGs schon in meinem vorigen Briefen Gels
GMT, und was die Erfahrung erwiesen,
ich eher gelangen, als wenn wir den
Beweiser, zu verborgenen Erz Gán
ein ein weinig durchgehein, welchein Bob
Bier Her: Anonymes der ausführlich
ein Beschreibung des Fuchtel Berges,
3. 261. LED. aus dem Theophrafto
racelfo Bombay von Hohen heim GEZ
n, vorgestellte hat und dasjenige um Lid
Herz Anonymes, saß wo Steine und
Nun 2. Prag. 262. Feze gedachter n
Klumpen, so wider die Natur iherr er
Gros schwer sind, oder am Tage Laie- CAD
Ende Drüsen, wie angeschossene City
Ställen oder Diamanten, als die BöhmIn
gemeindlich auch Erz in der Erden Verb
Sache sind 
borgen liege. Welcher Satz abermals
NEC Richtigkeit behált. Denn ich habe
so wohl am Fuchtel Berg als hier,  Seils
dergleichen außerordentliche schwere
Klumpen und Steine, rötlicher Farm
BSE, mit Weisen Punkten, in der Hole
des Prinzen Astes an den Stein-Beere
gen gefunden, und sind deren viele Cent
Nero in gröbster Menge zu haben. Div
Seen aber schwarz von Farbe, und
liegen Bea dem warmen Bad alliier so
háuffig über der Erden saß das
ganze Feld herum davon voll ist: Obst
gleich oben auf dem Gipfel des Berges
lauter weises und sehr schwere Steine lies
gen und gesehen werden. Dock
Den dritten Satz des gedachten,
Ehren Anonym welcher von den Wim
Scheffel-Dampfen handelt,und selbes wie
EG als ein EGwisses Zeichen eines Erz
Ganges dargestellte, habe hier nicht ob-
serviert; es wäre denn, saß ich diejenige
gen so auf dem Schwarzen Berg auf
steigen, an und auf welchem das warme
Bad liege, davor ausgeben sollte. Der
vierte Sah hingegen, ist mir desto BSE
Kanister, und glaube auch darum, saß
in allen Bergen Erz verborgen liege
weil
