Erster Teil. IX. Brief. 2c.

e in die Felder hinein laufen, und den
Samen mit der Wurzel ausrufen,
NDP auffressen: was sie aber nicht Verzehr
ein könnein, mit ihrein Bube lein Füssein,
Ei einem Gossen runden Teller oder
Schüssel ziemlich gleich kommen, gar
Erretten und verwüsten. Wie sich die
Elend Tier dieser Schnabel Weide sehr
Chef, doch etwas furchtsam zu beides
ein wissein; was die Hirschein und die
vielerlei Arten der wilden Böcke, in
Leichen die abzählbaren Heeren der
Bilden Vögel demselben vor Nachteil
fügen: davon will lieber stillschweigen,
ISO mich in einen weitläufigen Umfang
Verwickeln; genug, saß auch die Raupe
ein und andere Würmer, ihre Nahrung
ran Furchen, und den Samen beschá
Igeln, so viel sie nur immer können.

Es möchte ihm aber Wunder Düne
Kent, Mein Herz, saß unter alle dem,
was dem Samen Schaden bringen,
NDP den Bauern seiner erwarteNDPen
Früchte berauben Tand, nicht auch des
Wetter Schlags gedacht habe, oder
noch davon melde. Alleine er wird sich
Fallen lassen, saß Ihm bedeute, wie es
am diese Zeit des Jahres, wenn der
Samen in seinem besten Wachstum
t, wie auch Sonaten das ganze Jahr
hindurch, vom Donner wenig gehörte:
ielweniger von einem Unglück, Ein
Hagen und Entzündung, oder aber
in Vertilgung des Samen durch
Wetter Schlag etwas befürchtet wird.

Denn ob es gleich um felsige Zeit am heiß
Föten, und die Sonne Bea nahe in ihrer
Resten Kraft und Wirkung ist: so ist
& doch darben nicht wolckicht, oder, so es
Wölfen gebt, sind es doch keine RWEs
ein vielweiniger Wetter-Wolckein; aller
Assen man gar nicht donnern hörte, aufs
er im April und September, als um Welt
e Zeit sich die Sonne entweder in die
Nordische oder Südliche Zeichen des
Fimmels beigebe, da auch zugleich die
Veränderung der Mouflons oder der
Haupt Winde Vorfälle, wie anders
párts wird gefragte werden. Man darf
Harro hier in diesem Stücke Befüllen
teert leben und würde es den Ein
bohnern gar ein Trosses Wunderheissen,
denn sie dieses, nachdem so viele Jahre
ach einander nichts davon EGhörte EG
Gen oder vErospühret worden,nun Erost Eros
Huren folgten.

Ob nun aber gleich der Samen
AfD Felde alles bisher erzählte UN
mach ausstehen und über sich ergehen
lassen Muße; wodurch mancher Folter in
Sorgen stehen, er würde kaum seine Arms
biet bezahlte bekommen, und sein Bord
wieder bauen: so Steher man dennoch
nichts desto weniger, saß noch meist alle
Jahre eine vergnügliche, erträgliche und
reichliche Ernste getan wird. Denn es
wächst alle Jahre nicht alleine so viel,
saß die hiesige Einwohner, nebst der
Garnison und denen ab und Zufahrten
den Schiffen, von allerlei Nationen, EG
Bug daran haben: sondern es Kahn noch
alle Jahr eine ziemliche Quancitát Vers
kauftet, und zu Schiffe in andere Länder
gesendet werden; wie denn Bavaria allein Da
jährlichen sehr viel davon erlangte, auf nach
welches die Illustre Kompanie, wie Beil via
Licht, einen raifonablen Gewinn Schläger, Rest
und Empfänger, daher es auch denen das.

Siegen Einwohnern durch ihre Schiffe Zeus
führen lasest. wir
Um aber die Sache etwas deutlicher w
zumachen, so ist nötig zu wissen, saß SAP
meist allezeit von einem Mulde Samen, Ei
wenn es Weißen ist, 30. BIC 40. Müde; wir
Roggen oder Korn 40.BIC 45;von einem
Mulde Gerüsten so. 60. ja auch wohl 70.

Müde; von einem Müde Bohnen
20. BIC 25. Müde: und von einem
Müdee Erbsen 30. ja sehr oft 60. Müde
de wieder gewonnen werden. Doch ist
hier Bea denen zweiten legten, neulich des
Neon BohNeon und Erbsen zu Erden,
saß sie sehr vielfältig von den Rappen MA
oder Rippen, also verderbte,aufgefressen, f
und vernichtet werden, saß man kaum und
feinen eigenen Samen wiederum BSE Bea
Komet, ja manchmal auch noch was das
von entbehren Muße; weil um diese Zeit
diese Ungeziefer sich am meisten ragen,
und ihre Nahrung, Teils an der Blüte,
Teils an den bereits gesetzten Früchten
elften, ehe sie hart werden suchen, wozu
denn die vielfältigen Heuschrecken das Iris
EG mit bentraEGn, und gar auffressen,
was diese übrig gelassen haben. Er Fond um
facht
Wer wollte nun Bea solcher Gewand
Nil der Sachen länger an der Fruchtbar Die
keift des Landes Zweifeln? die noch weit
Rösser würde heraus kommen, wenn Behr
der Same auf dem Felde die vor erzähl Fr
et Nachteile nicht überfáme. Weil aber Schar
dennoch, des Schadens ungeachtet, Geld
noch so viel eingeredet wird, so will Mund
weiter Erzählen, wie es denn mit der Ab
Schneidung zugehe; welche nicht langsam
Meer Hand geschehen darf, weil anders
der Süd-Osten Wind noch mehreren
Schaden daran Tun, und die dürre Kir
Nero
