Elfter Teil XIV. Brief. 2c.

er auf den alten Ort gesetzte worden,
wo selbst er so lang klebend blieben, so LANs
e noch ein BIC Grifft in des Kindes
Im zu finden war.
Es sind aber diese Schlangen-Steig
e feine natürliche und aus den Schlafs
ein geinommeine Steine: sondern die In
Nischen Braunen oder Brahman-
i, verfertigten fiel durch Kunst. Sie sind
in Farbe in der mitten weißlich, aus
wendig umher Himmel oder Meers
lau, und haben die Gestalt einer Linden,
der besser zu sagen einer See Bohne.

Bann sagt, saß sie den rechten Schlang
ein Stein zerstossein, etliche Stücke von
derselbigen Schlangen Kopf, ein Weg
g von dem Herzen, der Leber und den
Ahnen darunter Tun, und mit einer EG
Bissen Medicinal - Erde, oder aber mit
ein befandtein und berühmtein Schlang
m-Holz vermengen: wovon weitläufig
Gerd Francisco in feinem Ost- und West
indianischen Lust Garten Prag. 703-
q. Fan nachgelesen werden; aus welcher
Mixtur sie hernach die besagte Schlang
n Steine verfertigen. Ob solche
Rennen Geiß sexy? wird so leicht nie
Andy von ihnen erfahren, wenn er auch
Ochs so viel Geld vor dieses Geheimnis
Ben wollte. Unterdessen ist die Kraft
selbigen unvergleichlich, und wohl
ETH saß ihre Zubereitung auch den
driften befandet wäre.

Sonaten ist mir noch eine Schlang
bekannt, welche über eine halbe Elle
Hit lang, und kaum eines Fingers dick
Rad. Sie ist über den ganzen Rücken
in Roth, mit Weisen und braunen uns
mengten Flecken, und hat einen Gang
eidlichen Kopf. Es ist mir Einstein Eis
von einem guten Freunde tost überreif
et und verehrte worden, welche ich
d hernach wieder weg gegeben. Was
fern Schlange, weil ich sie nicht lebendig
Gesichter gebracht, vor ein Name zu
Mime ? ob sie auch wie leicht zu
Mythen, tödlich vergiftete Bisse
et, und was sonsetn ihre Eigenschaft
Seen mögen? davon Fan ich nichts SAS
weil aus anderer Erzählung nicht alle
die gewisse Wahrheit vorgestellte wer
Fan.

So weiß ich auch, saß es eine EG
e Art Haus Schlangen Gebet, die
Licht über den ganzen Leib, und es
eines Kindes Arm dick, aber wohl
EU mal so lang sind. Diese Haus
Schlangen; ob sie wohl den Leuten in die
 Sein
Bette kriechen und Bea ihnen schlaffen,
Tun sie doch niemand nichts, wenn man
fiel gleich im Schlaff sehr hart drückte-
Wofern man sie aber Ergreifen will,
lassen sie sich nicht halten, sondern Wims
Sachen davon und kommen die folgende
Nacht wieder. Wenn man sie er zur
Nest, Bissen sie zwar, es ist aber ihr BIC,
nicht schädlich. Ein Rempel dessen hat der
mEine Tisch WirtIn Johanns Rosen-lebt Ei
Tal abgegeben, welche mir zum Öffnern gebe
erzählte, saß in ihren jungen Jahren, Athen
und weil sie sich in ihres Vaters Hause Schal
aufgehalten, alle Nacht eine Schlange
zu ihr ins Bett gekommen sexy, welche ihr
nie malen nichts getan: Auster wenn sie
selbige mit dem Fuß zu hart Gestosen, f
habe sie zwar gebissen und ihr wehe Gels
Bahn, es hätte ihr aber nie malen geschah
DECT; und wenn sie selbige habe Ergreifen,
und halten wollen, um ihrem Vater die
Wahrheit zu Bezeugen: so sexy sie durch ihre
Hände geschlupffet und durchgegangen
gen, die folgende Nacht aber gleichwohl
wieder gekommen und Bea ihr gelegen.

Sie sagte, sie Fee Ei-kalt gewesen, wie
alle andere Schlangen zu Feen pflegen
und habe man nachdem ihr Vater das
Haus habe abbrechen lassen, selbige in
der alten Mauer gefunden da sie weiß
ausgesehen, und ihre Länge sich über wo
Ellen erstreckte. Von einer solchen weiß
Feen Schlange, befielt ein vornehm
Meer guter Freund ein Beinen Gewächs
es, so ihr auf dem Kopf gestanden, und
von einem Müller im Harz Bea Elbingro
de erschlagen worden.. Herz Acxtelmeir
in Ideal Harmonisch Corazon, f. c. I. Prag-
144. 145. gebt es vor die Schlagens
Clone aus.

Es berichtet der Herz P. Machart in P.Mac
seiner Seismischen Reise Prag. 111.er
saß es alliier auch gehören Schlang bebt
gen gebe, welche Geraffter geebnet wúr Saal
den. Nun weiß ich nicht was von die Fies
sehr gehorteten Schlangen Art zu Hall
Ren Seen, ob sie wirklich sich alliier BSE
finde: oder aber ob es eine Verdichtung
sexy, die Ihm von den hiesigen Einwahl
Bern glaubwürdig vorgetragen worden. De
So viel bin versichert, saß mir Nina-bat t

Lenz eine dergleicGen zu Gesichter kommen, Gen
ob gleich Gosse Mühe darauf verwendet,
und eine Belohnung demjenigen verspüre
Caen habe, der mir eine zeigen würde.
Unterdessen hat man mich Geiß Verdi
schert, saß es dergleichen Schlangen Gels
BSE; daher Muße ich mit anderer Leute
AuEGn die Sache vor EGschehen und EG weiß
