Erster Teil. Bill, Brief. c.

Info Kaiser. Treuster zu Kabuff Beos
ein. Sind aber der Fische allzu viel EG
Bingen worden, saß man sie nicht alle Vers
Muffen Kahn: so schneidet man sie nach
er Länge entzwei, legte sie in Salzt,
NDP trocknet sie nachgeheNDPs an der Sohn
ein damit die Schiff-Leute und Anden
,Fisch eine gute Provision auf die Reise
von machen können. ፡
Die Art der Meer Krebse, welche
Hammers Nenner, Kahn ein Liebes
er derselben gar leicht teilhaftig
werden, weil sie in ziemlicher Menge
NDP wichtiger Gros, alliier uNDP an
erwog an den See Ufern, gleich in
er Saldanha - Baby, an dem blauen
Berg, in der Baby - Falz und so weiter
zutreffen sind. Sie haben keinen an
Ren Unterschied, von den Güssen Was
er Krebsen, denn saß sie Rösser Seen,
viel einer oft 4. BIC 5. Pfund wiegt.

her Farbe ist so lang sie leben, Dung
Teil BIOS braun, mit vielen Weisen,
Athen, und blauen eingeengten FLN
Kent; wenn sie aber gekocht worden, so
ins sie hernach schon hoch Roth, gleich
alle andere Krebse. Die Scheueren an
indem solchen Hummer sind so groß, saß
Hahn in felsige gar leicht eine halbe
Maß Gier Kahn: sie sehen nicht anders
US, als eine andere Krebs Scheuere,
Aura saß sie Scheine Záhne zu haben, und
aß die äußerste SpEise davon gleich Eis
EM Vogel Schnabel gebogen ist. Ihr
Fleisch ist ziemlich hart und unverdaulich,
AGs beste aber ist der Schwanz, Welt
her Gang milde und nebst seinem andern
Fleisch mit Ewig und Pfeffer, anmutig
u essen ist. Ich habe deren sehr viel auf
besagte Weise genossen, bin aber nie:
malen so mächtig gewesen einen ganzen
auf einmal aufzuessen. Übrigens Werft
ein sie auch ihre Schaalein ab, wie die
andere Krebse, und schmecken am aller
delicateften, wenn man Krebs Terrine,
AGs ist eine Art guter gesunder und Delhi-
After Speise daraus machte, davon viel
eicht zu anderer Zeit ein Kehrers gedacht
Veröden Fall.

Man fange hier auch Roth Fische,
Elche anderswo, Roth, Stein Brach
Neon hier aber und ferner weit durch ganz
Indien Jacob Ebert geebnet wer
ein; welchein Namein der Herz Franco-
IrIn seinem Ost und West Indischen
Staats-und Luft-Garten p. 233. b. dem
Indianischen Stock Fisch oder Cabelián,
Bier irrig und vergebens zulegte. Die
er Fisch ist ganz Roth von Farbe und ፡
Schuppen: doch saß viele blaue Tupfer
Leine mit Untermenge, und gleichsam eins
gesprengte Feen. Am Bauch ist er weißes
licht oder bleich Roth hat Gosse Rothe
Augen, mit einem Weisen Silber Farm
Ben Nickel um dieselbe. In der Mitte
stehen etliche Gold Farbe Flecken. Er
hat ein kleines Maul, und runde kleine
und schaffe Záhne. Sein FLEDisch ist ganz LED
weiß und sehr gut, auch gesund und Leibs
Licht zu essen. Er hält sich in dem Tiefen
Meer oder an Tiefen Ufern auf, und
wird da selbst am meisten gefangen. vor Ein
er Au
Es gebt noch eine Gattung dieser
rohen Fische, oder Jacob Energien, Fels bei
Chef den jetzt beschriebenen an der Farbe sChef
ganz gleich ist; Auster saß sie nur krosser
ist, und seine Roth Farbe mehr auf blau
zielte als Bea den ersten Geschichte. Er hat
auch ein kürzeres, dickerer und stumpf-
Feuers Maul, und seine Flossen auf dem
Rücken sind ganz Roth, rund, breit und
dünn, dazu ist auch sein Rachen unter
halb ganz Roth oder Blut-Farbe. Das erste
mal habe ich diees beide Sorten der Ja- es
Co Ebert gesehen und gegessen, aufs
Set. Jagd, der gröbsten unter den Canon
Verdichten-Insulin; nochmals habe sie
hier und allerwärts in Ost-Indien an
getroffen und gespeiste. Sie sind so
wohl Gefecht als gebraten, wie nicht EWS
Niger gebacken, ganz guten Geschmacks:
und Muße derjenige, welchen nicht Darms
nach gelüftet, Geiß ganz kein Liebhaber
der Fische Seen. Jack
Ob sie gleich Sonaten unter die Steins
Brachen sollten und müssten gerecht
Nest werden, haben sie doch wie gedachter bei
Herz Francifcil. c. anführte den Namen
Jacob Ebert von einem Schiffer Gleis
Chefs Namens überkommen; welcher sie
auf Mauritius, einer Afrikanischen Indus,
hinter dem ACPI du Bonner Efperance
gelegen, gefangen: und sind sie deswegen
nach seinen Namen geebnet worden,
werden ihn auch wohl ewig in diesen LAN
de behalten;weil gedachter Schiffer Jacob
Ebert, der ein kleiner unterfütter EDV
Mann war in seinem Angesicht Roth, und au
darBSE Bocken-narbig aussähe, aus Welt BSE
Caen ihm die schwarzen Bart Haare
nicht so gar nett Konten geschworen wer
den, saß nicht ein schwärzlicher und
blauer Widerschein davon sollte Geleis
Ben Seen; und um der Röte seines Gels
Sicht, wie nicht weniger um der schwarz
braunen Flecken willen, womit er dies
Seen Fischen gleich sähe, hat ihnen sein Laus
Steiges Bohrs Bild, feinen Namen nicht nur
Jack
