Dritter Teil. 11. Brief.Zeh-
Es haben aber die Geistlichen, so Wohl
Ire als durch ganz Ost Indien, von
er IlluftrenCompagnie, nicht nur Rio-
Behr auch 120. Gulden monatliche BSE
Ladung, sondern sie geniest auch noch
Behr dieses,noch ein ehrliches monathlis
Des Kost-Geld, Spezereien, Holz,
Butter, Bier oder Wein, und Anden
Sachen mehr, wovon sie sehr Ration-
Abel leben Finnen; alleine sie haben sich
Eder von Kind Taufen, noch von Keil
ein, noch von etwas anders einig ABC-
DNS zu erfreuen. Doch diese stattliche
Besoldungen verdienen sie sehr leicht, dies
weil sie hier wöchentlich nicht mehr als Eis
e einige Predigt davor Tun Dörfern: es
Ähre denn,saß entweder ein hohes Fest,
18 Weihnachten, Ostern oder Fing
ein einfiele, oder aber das H. Abeinds
Ahle ausgeheilte wurde.

Bea diesem Lettern haben sie freilich
er meiste Arbeit zu verrichten, indem sie
ich allein solches 14. Tage vorher
findigen; sondern auch nochmals 8-
Vage vor den bestimmten und angesetzt
Tag, in Gegenwart eines Kirchen
Vorstehers und Armen Besorgens, in
Ei Häuser gehen und dEi Leute dazu Eros
Eichen und Abmahnen, auch wenn sie was
nennt übel anständiges gehörte haben,
auflebe öffentlich vorhalten müssen. Des
freitags vor dem angefeilten Sonntag,
ran das H. Abendmahl soll ausgehen
werden,liege ihnen weiter ob, eine
Harfe Buße Predigt zu halten, und
dich desselben Sonntags zweimal zu
Reigen: welches alles gleichwohl, weil
3 innerhalb 8. Wochen nur einmal
geschieht, dennoch noch hingehe, und
Egeln die übrige ruhige Tage als nichts zu
Achten ist.

So leicht es aber die Herren Geists
Caen Bea einer so raifonablen Befohlen
UN und andern Monumenten haben;
schwer gehegt es im Gegenteil Bea
ein Armein Befördern zu. Deinn diese
Abend unwiederstreitig die meiste Mühe,
breit und Verdruss auf ihrempals,weil
e restlich mit Einsammeln der Armen
Gelder in der Kirche hernach mit dem
Austeilen derselben Puffer der Kirche,
Bosch auf Verordnung des ganzen Kirs
Caen Rats, und endlich mit der darüber
zuführenden Rechnung die meiste Mühe
haben müssen. Es genietet darbe Kies
Nero von ihnen auch kein anderer Kirchen
Rat, etwas vor alle seine Mühe, als der
gedachte Geistliche,nebst dem Vorsinge
oder Kranken Besucher: sondern fiel
müssen sich mit der Bossen Ehre zu Friese
den stellen lassen.

Diese gute Tage, welche die hiesigen Die
Herren Geistlichen haben, müssen uns FLN
fehlbar Ursache Seen, saß die wenigsten Camp
anschlagen, und als Geistliche leben Wohls Ren
Lenz. Denn der Her: Petrus Halde, Stunde Form
an den Vorgebirge selbe, hatte die
herzlichsten und besten Tage, und ein
schönes Land-Gut darbe; aber sein ár
Gerd Leben machte bald,saß die Eins
woher sich gegen die Illustre Compaq
Genie deswegen beklagten und ihn wieder
nach Holland zu Berufen bewegten-
Der Herr N.van der Lohn, Prediger am
Stellenbosch, lebte zwar weit anders:
gleichwohl hat er sich bewegen lassen, saß
er sich auf der Ruck-Reise von seinem Land-
Gut, den Hals mit einem Feder-Neffe
abgeschnitten hat. Von dem Ehren Heine-
Reich Beck, will dieses mal gar still Schweifs
gen, weil diese Materie so wohl von dem
ersten als dem legten allerwärts weiter
wird ausgeführte werden. Und was Fall
ich von dem Sperma Engelberto Franco
Co LED Bouclé sagen, der von Bavaria nah
Frankenstein gesendet worden, aber
unverrichtet Sachen seinen Weg wieder
dahin hat nehmen müssen? Ich will fiel,
um hier alle Weitläufigkeit zu Meiden,
ebenfalls BIC auf eine andere Zeit Vers
Sparen.

Anbete sollte noch die zwei Rentieren-g
de Kollegial hin zu Tun; alleine ich Meer Folie
de, saß der Brief zu lang wurde daher Ben
will Ihnen mit nächsten die schuldige
Nachricht davon zusenden. Unterwerfen
Mein Herz. 26. (o)
Der
