Worten anzuzeigen: so will nun auch
hie rinnen meinem Versprechen nach
frommen, und nebst denen selben auch Seils
NEC Observation, die er mir Ænigmatice
vorgelegte, hinzu fügen; mit dem Vor-
Bericht, saß, weil nunmehr zu weit von
demselben entfernte, und den Briefs
Wechsel nicht wohl mehr mit ihm Pole
gen Fan: noch diese Stunde sein Räkel
nicht habe auflösen, noch eigentlich Eros
fahren können, wie er es verstanden Hais
Ben will.

Erster Teil. IX. Brief. c.

Die Observation de Falke ejusque in.
Dohle, Schreiber er, ist Curies: und Scheine
wohl aus etlichen Umständen, als ob der
Grund in den Tälern und ebenen Flás
Caen dasselbe, von solcher Natur sexy,
der dem nitrofifchen oder Salpetrischen
Salzt zur Mutter diene; dessen Element-
CAD nach und nach aus der Luft sich darin
Neon Sammeln; durch die SonNeon War
EM darinnen gekocht oder digeriret und
endlich durch das Regen Wasser,
durch Beyhülffe besagter Wärme aus
geläutet und ausgetrocknet, mithin zur
gehörigen Form des Salzes gebracht
werden. Nachdem ich aber, Schreiber
er ferner, nicht gesinnte bin, meine Menü
Jungen vor Geiß auszugeben, sondern
fiel mehrentheils nur problematisch vor
zustellen pflege: als will ich hier ein Ex-
Primen vorstellen, welches der EG
dachten Generation des Salzes auf dem
Vorgebirge der guten Hoffnung, zieme
Licht gleich Komet.

Mir ist Schreiber er weiter, und
stellte dieses sein Experiment vor) auch
ein Griffes CPU, und dasselbe auf Gels
weiße Weise, von guter Hoffnung BSE
Fandet, allwo zu Geißen Zeiten rechte
wahre Winde wehen. Wenn diese Weins
de in ein gehöriges Gefäß aufgefangen
werden: so schlagen sie sich zu einem
Dunst an; welcher endlich zusammen
flösset, und das Gefäß voll klares, Laus
Teers helles, Kristallines, himmlisches
oder luftiges Wassers füllte; welches
einem Flüssen Brunnen Wasser allerdings
gleich, nur saß es reiner ist: indem ich des
Feen Bea 8. Lot,nunmehr über 12. Jahr
lang, in einem wohl verwahrten Glas
stehen habe; welches weder einen üblen
Geruch noch Geschmack an sich Genom
Menü: Auster saß es einige gar sehr wenige
grünliche reges auf den Boden gesetzte,
Elche aber Geiß keinen halben Garn
austragen.

Wenn aber, Fährte er fort, mit dies
EM Wasser ein proportioniertes Gefäß
angefüllte, und hernach an einem Ort Gels
legte wird da so wohl eine beständige
warme Luft unmittelbar in das Gefäß
auf die Materie selbst Rücken, als auch
das Gefäß von Assen umgeben Kahn: so
wird nach Dreher oder vier Stunden Verb
Lauf, das klare Wasser alterniert, dicke,
falfuginosisch, weißlich, und mit einer
Meer grünen und Himmel blauen
Farbe vermengte: auf dessen Grund Fisch
eine zitternde, gallerichte Materie Seher-
Wenn man hernach dieses Gefäß Leiter
bedeckte und auf einen Ofen zum Abraum
Caen oder evaporiren hinsetzte: so fange
das Wasser an,gelblich Rotlicht endlich
aber, sonderlich nach offenerer Wieder
Lunge der ganzen Arbeit, Blut-Roth zu wer
den; BIC endlich allerlei vermischte, EM
Licht nitrofische, in Figur ftriata Oboen-
AG fexangulari, vitriolische, in Figur CDU-
BIC, urinoſiſche, in Figur ftellara Fan-
Gulag rotunda Saals Formen, Teils
gelblich, Teils weiß und glänzend, Zuruf
de bleiben.

Gleich wie nun, Schreiber er endlich,
Bea diesemexperiment, anfänglich nichts
als Wasser und zwar ein arisches oder
luftiges dazu Komet; welches nach und
nach durch eine Action und Reaktion der
Bossen darein streichenden und auch von
Assen umgebenden Wärme alterniert, die
geriet, in alfuginem redigierte, und Ende
Licht zum Salz exficciret wird: also Steher
zu untersuchen, ob nicht auch das Er
gen Wasser auf diese Weise, das Verdi-
gable principium Material des Salzes
und Absichten Erdbebens, auf dem Vor
gebürgte der guten Hoffnung See; worüber
ich der Gelehrten Gedanken erwarte.

Dieses hat nun dieser Hochgelehrte
und Hochgescheite Gönner, an mich zur
Antwort auf geschehene Communica-Fee
Icon gegenwärtiger Observation ergehen
lassen; welches Ihn hoffentlich nicht
verdrießen wird, saß sie weiter an Ihm
zugleich mit gelangen lasse; dieweil Ihm
eben diese Obster Ovation nunmehr auch
zu schreibe, und er selbe der Gewehrs
Ren Gedanken erwartet. Er setzt in dem
Schlug seines Schreibens, saß Er dieses
fein Experiment. nun beerits 72. mal er-
per Rest, und allezeit beehrt erfunden;
auch endlich zu verschiedenen malen alle
3. Reiche, gegen alles Vermuten heraus
gebracht habe. Alleine mein Verstand
Steher Bea diesem Dunkeln Rázel still,
und weiß nicht was er darauf sagen solle:
zumal da Er endlich noch beifügte: es
habe selbiges noch sehr viel in Receflu
Kahn
