Erster Teil. XI. Brief 2.

fiel wohl wissen, saß die Gosse Schiffe
davor feine Gefahr zu gewahrten haben.
Wenn sie auch gleich alle Acker Verlies
Ren sollten, so sind sie doch von dem
Stranden und Zerschmettern fern; weil
fiel der Wind nur in See hinein, nicht
aber an einiges Ufer jagte, wie bereits
oben ist gesagte worden. Und dieses sexy
also auch hiermit von der Wolke, und
allen dem was was Bea derselben zu
betrachten nötig ist, genug gefragte-
Im mittelst will ich den dritten Haupts
Umstand vornehmen, der deutliche
Nachricht von denjenigen Zeichen
geben wird, welche man hat, saß dieser
Wind lange oder furz dauern, und ob
er Stack oder schwach Seen werde.

Und zwar was diese wo Eigenschaft
Ren angehe, so sind sie nicht wohl von
einander abzusondern: sondern so EG
Bau aneinander verknüpftet, saß man sie
allein aus denen zwei nachfolgenden
Zeichen unterscheiden lernen Muße. Das
erste ist: wenn der Wind warm wehte,
so währte derselbe nicht lang. Denn
man hat aus der Erfahrung, saß sich die
Wilde zwar Lehrling sehen lasse, aber
auch wiederum Lehrling verschwinde; und
wenn sie gleich durchscheinend auf dem
Berge liegen bleibe: so Gebet sie doch
wenig oder keinen Wind mehr von sich.

Die längste Zeit welche ein solcher Wind
währte, ist ungefähr so lang die Sonne
über dem Oh:Zion Steher; oder wenn ja
noch ein kleiner Zusatz dazu kommt, BIC
um Mitternacht: nach welcher Zeit von
einem solchen warmen Süd-Ost Wind
weiter nichts gespürte noch empfunden
wird.

Wenn aber im Gegenteil der
Wind Falte wehte, so ist solches ein uns
fehlbares Kenne-oder Vorzeichen, saß er
mit einem Tage nicht vorlieb nehmen:Sohn
deren eine ganze Woche, auch Wohl noch
längere Zeit haBSEn, und gleichwohl BSE
ständig fort aushalten wolle. Jedoch
mit diesem Unterschied,saß er gegen Mit
Tag, und Nachts ungefähr um 12. Uhr,
allezeit eine Stunde aufhöre, und etwas,
aber doch nicht gänzlich nachlasse, Sohn
deren nur ein wenig auszuruhen suche:
damit er allezeit, nach Verlauf einer
Stunde wieder desto stárder anfangen
und continuiren Finne. Wie denn
durch lange Erfahrung befunden habe,
saß er in solcher Abwechselung einer
Stunde des Mittags und Mitternacht,
so lang Anhalt, BIC die Wilde abnimmt,
und endlich gänzlich verschwindet. RWEs an
Das andere Kenne-Beiden ist noch
viel gewisser und untrüglicher: beziehe
Heft sich aber meist auf des Windes
Dauerhaftigkeit, welche zugleich feine
Starke von selbe mit in sich schlief w
Set. Denn wenn der Tafel-und Tief
Fels-Berg, nicht allein mit einer weisen
Wilde bedeckte ist; sondern auch Anden
er weiter von hier und gegen Osten Ente
Legende Berge, neulich die Hottentotts
Hollands Berge, die Stellenboschische,
Drackensteinische, Bayerische und an
derbe Berge; von welchen in etlichen
vorhergehenden Briefen vielmals Mehl
Dung und auch Erwähnung dieses Wein
des wegen getan worden, mit berühre
Ren Wilden bedeckte sind: so ist solches
ein unfehlbares Merkmal, saß der
Wind nicht allein sehr kalt: sondern
auch lange und dabei sehr Stack wehen
werde. Jedoch ebenfalls mit dem BSE
Dinge, welches vorher schon Berges
bracht und gemeldet habe, saß er des
Mittags und Nachts um 12. Uhr innen
halten, und hernach in beständiger Stárs
de fortfahren werde, BIC s. Tage, auch
wohl BIC ein ganzes Monat verflossen,
und die ganze Wolke sich unsichtbar Gele
machte hat. Solcher Gestalt mein Herz,
habe ich Ihm hiermit so fürs als möglich
gewesen, und so deutlich als in meinem
Vermögen gestanden, die dreh Haupt De
Umstände vorgestellte, welche Bea dem
an diesem Vorgebirge wehenden, und ACL
Enthalten beschriebenen Süd-Osten Teig
Wind zu beobachten sind. Ich habe sie Ben
nicht etwa nach eigenen Belieben, und
wie es mir eingefallen ausgeführte: Fond
deren also vorgemahlet, wie es die NSA
Tür der Sache selbst erfordert und ich
durch lange Erfahrung befunden, auch
die beständige Wahrnehmung Gelehrte
hat. Nun lasse Ihn selbe Urteilen,
ob die Ursache davon eben dieselbe Seen
Fan, welche Cartefius, und aus ihm VGA-
Genius Loch. FDP. City. Prag. 482. nebst sehr
vielen andern angeführte haben? Mich
kündet wohl gánglich, es könne nicht
Seen. ab CAD
Denn wenn sie sagen,es forme daher, OS
weil eine Schwere Wilde hin abwärts fad
falle, und die eingeschlossene Luft mit bei
Gewalt hinaus presse: so sehe ich nicht,
wie die vorher angeführte, und deutlich g
beschriebene Umstände sich dazu schicken
sollten? Wenn sie aber weiter anführen,
es könne auch wohl daher kommen, saß
die eingeschlossene Luft mit Gewalt Heers
aus wolle, weil in derselben ein feuriger
Schweifs
