Dritter Teil. XI. Brief. 2.

Seiftet das denn nun nicht eine
Verbitterung zwischen Eltern und Kind
Ren gemachte? Ist das nun nicht Eis
Schande vor den Ehren Indexen-
NEC Final, der in seiner eigenthümlis
Ente Jurisdiktion, mit guten Augen ans
ein Muße, saß ihm ein nebein ihm
Chorist Dorf Richter solchen Gels
faltigen Einbruch Hut, und seine aus
Holland empfangene Gewalt hemmte,
NEC Jurisdiktion violett, und ihn vor
er Welt zu Schanden machte? Doch
6 ist nur ein Anfang der Empfanges
Authoricat: es wird sich gleich
Gelegenheit finden, Ihm noch mehrere
Tempel dar zu stellen.

Kaum waren dreh Tage Sorben Gels
Igeln, als der Herr Independent
ACL, wiederum sehen und hören Mus
, saß ihm aufs neue, durch den
chorifirten Lands Drohst, Eingriff Gels
an wurde. Denn Elias Gina, Buch
Tier auf dem Besoldung Comptoir,
Ude auf spezialen Befehl des Herz
Gouverneurs, und Anklage des Lands
Orts im Arrest gehalten, weil in dem
schreib Pult des Tafeln, einige Brie
von ihm gefunden wurden, von Welt
ein er sollte und Mute Recheinschafft
Seit. Neffen nahm sich der Herr
Spenden und noch dazu auchorifir-
Final wiederum nichts an, sondern
IT sich sehende blind, hörende taub,
d wohl wissend unwissend. Man weiß
dem Gina anfangs fein Verbleib Bea
erst gedachten Pretorio auf dem
Bollwerk Burgen, Art: ließe sie aber
Hit lange beisammen, weil man Fürth
e, sie möchten heimlich mit einander
ncerciren man Tat fiel von ein ans
und gab jeden Zwergen Mann mit
Feen Schwertern zur Bewahrung
Endlich, nachdem sie oft und
Mahls waren verhörte worden Stiel
man sie wiederum auf freue Flüsse,
zwar Ben gedachten Gina, nachdem
Fachs Wochen gefangen gepfiffen: ACL
Ei mit dEisen Worten, saß er Nut
Serum feinen Dienst wahrnehmen,
gehen knote wohin er wollte. Waffel
Tons aber, da er wieder Löß Seen
Ire, Muster erst ein Attentat von sich
Seen, und in demselben bekennen,saß
nicht gefangen genommen worden,
deren freiwillig erschienen und Beckens
habe: welches aber, vermag des Ober
angeführten, falsch ist: auch die Gang
e Gemeine an dem ACPI weiß, saß
er durch den Land Drohst, auf Freier
Strass weggenommen und gefangen Gels
führte worden; ob' auch gleich die vom-
miccirte Räte von Justitiar, solches
durch ihre Unterschrift zu bewahrheite
Ren suchRen, wie er diese und noch viel
mehr andere Sachen, in seinem von sich
gestellten Zeugnús, de dato den 28. Fee-
bruarii Anno 1711. selbst zu bewahre
heilten hat angenommen, auch deswegen
Anno 1711. den 26. Marc, einen Ende
abgelegte hat.

Ehe noch diese Zwergen Gefangene, Per- Jacob
Torus und Gina, losgelassen wurden Dieb
raff die Rehe schon wieder einein ans ein AG
Bern, der des Herum Gouverneurs Aß Drohst
und brennenden Vorn fühlen ausstehen.
und erdulden Muster. Denn den 8. Maar-
Tiki 1706 wurde durch den Land Drohst
Johann Starrenburg eintet, und nach
einer Verkeilung von vier Stunden,
wiederum verhörte und Gemüse von
sich gelassen, der Bürger-Meister, Kirs
Caen Vorsteher und Bürger-Leutnant,
am Stellenbosch, Jacob van der Hedy-
den. Den folgenden Tag wollte man
ihn wieder haben alleine seine übers
Gosse Zahn Schmerzen, verhinderten
ihn auf den ersten Riff des Gerichts
Bötchens, Christoph Hasenvindels,zu
erscheinen: doch da derselbe das andere
Mahl wieder kam, ging er mit seinem
tollen Zahn Schmerzen, dennoch fort
vornehmlich, da ihm der Land Drohst
Fragen Limes, saß, wenn er nicht Koma
Menü wollte, er denn andere Mittel Würde
de gebrauchen müssen. Als er Mund Brei
Stunden gewartet wurde er in die Vers
hör Camper gerufen, wo selbst er Eli
Chef Committirte, einen RömisChefn Büros
Gerd-Meister Guiliam Heers, und den
Andy Drohst antraf; der ihm anfragte,
saß er auf etliche Frag Punkten die
ihm wurden vorgehalten werden, Fug
und bündig antworten Folter, wie denn
auch geschehen ist. Aber diese Ahnt
Worten Stunden dem Land Drohst nicht
an; angemerkt gedachter van der Heide
sich vernehmen ließ, saß er nicht vor
Committe sondern nur vor ihm
wäre gerufen worden: und saß diese
Committirce in dieser Sache allzumahl
feine Parteien, Ben Gefolge seine Reichs
Teer nicht waren; verlangte deswegen
saß
