Zweiter Teil. II. Brief. ¿c.

Nicht allein aber darinnen machen
uns beschämte ; sondern wenn wir
IT ungern Gedanken ein wenig höher
Ziegen und auf GOTT sehen wollen:
Geschichte es auch darinnen, saß wo:
NEC sie von GOTT und Gottesdienst
wohl unterrichtet waren als wir, fiel Hi
Zusage womit sie Gott verpflichtet
áren, weit unverbrüchlicher halten
irden, als leider! von uns geschieht,
wir Christen Seen und Hessen, auch
Ch Christi Rempel uns riChten sollen
wollen. Denn halten sie ihre
Borte den Menschen die sie vor Augen
ein so treulich, standhaft und uns
Bruch: was würden sie nichts als
nun erst gegen Gott Tun, den sie nicht
Gen; von dem sie doch wissen, saß sie
d alles was in der Welt ist, von Ihm
stamme und ursprünglich geschaffen
? wie zu seiner Zeit mit mehreren wird
wiesen werden.

Doch diese Reflexionen gehören eignet
h nicht hierher,ich Muße vielmehr Melden,
ß sie mit denen Gebirgen Besitzern des
Café,den Holländern ein FF- und De-
naiv Verbundniß aufgerichtet haben:
ich dem sie vorher lange mit ihnen Gels
ritten, und ihnen das verkaufte Land,
vorüber sie schienen Reue-Kabuff zu Hab
ein, wieder aus dein Händein eintzie
n, und sie völlig depoffediren wollten-
Sie haben auch um deßwillen sehr Bluts
Kriege miteinander geführte, und
ich gestatten wollen saß diese Fremd
nage in ihrem Lande eben so wohl Herz
Gen sollten, als sie in ihrem eigenen Tags
in; BIC sie endlich mit krossem Schafs
ein und vielein Verlust der ihrigein sind
úger worden: und anstatt des immer:
nährenden Zanders, Streits und Blut
Erpressens, einen ewigen Frieden Auges
achtet; Kraft dessen sie eine ewig-Wahl
ende Freundschaft einander verspüre
ein und treulich beysammein zu haltein,
In dieser getanen Zusage,hat kein
Heil bisher was Ermangeln lassen, das
demselben nicht gemäß getan Ware;
gesehen seither die Holländer überall
Ren und ungehindert in dem Lande hin
Ehen und handeln können wie und wo
Ei wollen, und was ihnen belEibet. Nur
aß es nicht mehr auf solche Weise EG
hehle, wie vormals ist geflogen worden,
a man denen armen Leuten statt barer
Bezahlung vor ihr Vieh, bleierne
Kugeln in die Haut gejagte, und viele
erlegte hat: als allerwärts wird erzählte
und erwiesen werden. Die Hottentot-
Ren haben im Gegenteil wiederum die
Freiheit, in dem Lande zu Tun und zu
wohnen, wo sie es am besten und bequemes
Lichten finden mögen, ohne saß ihnen
ein Europæer, wofern er ihm nicht in
feiner Hantieren hinderlich ist etwas
dar wieder sagen darf. So werden sie
auch, wenn sie aus dem Lande kommen
und dem Her Gouverneur eine Vice
geben wollen, sehr freundlich an-und aufs
genommen; mit Back, Brand wein,
Korallen und andern dergleichen SAS
Caen vor ihr mitgebrachtes und verehrtes
Vieh, wieder beschenkte, und nach Gels
Schemen erneuerten Bündnis, wieder
um nach ihrem Lande gelassen. Camp Gott
Weil sie nun einander alle Hilf und Die
Bestand geloben: so ist leicht zu erwach nenne
Ren, saß, da sie die HotRentotRen auf ihr Horte
Wort so steif und feste stehen und darauf
über halten, auch die Holländer, welche
von guter Treu und Aufrichtigkeit eben
falls überall, und auch hier eben sowohl
als in Ost-Indien berühmt sind, an Hi
Reim Ort nichts werden Ermangeln las
Seen, was zu Unterhaltung dieser guten
Freundschaft und Harmonie dienen
Kahn. Man siehe daher auch aus Untiers
schied Briefen der Illustren Vom-
Agonie, welche fiel an ihre Gouverneurs
ergehen lassen, saß sie diese Völker alles
zeit Bunds Genossen und Alliierte Neon
Nest, und davor erkenNest. Man Kahn auch
daraus wiederum leicht erachten, saß die Menü
Hottentotten an ihrem Ort es redlich lande
meinen, weil sie die illustre Kompanie, Beo
oder in deren Namen, den regierenden
Herum Gouverneur, wenn etwa wo Behr S
Nation der Ihrigen miteinander Zerfall fiebre
Lenz, und in einen innerlichen Krieg Vers
wickelt worden, allezeit zu Hilfe Riffen,
und deren Bestand ersuchen; wo rinnen
ihnen auch allezeit nach erkundigtet SAP
Chef, wer recht oder unrecht hat, gewillt
Fahrer und ohne Erstattung der Unkst
Stein, den Not-Leidenden zu Hilfe Koma
Menü, mithin aber dem Krieg ein Ende Gels
macht, und aller Streit beigelegte
wird. den wenn DNS '
Gleich wie sie aber von der Illustren Hort
Kompanie gute und getreue Afliftence
geniest: also lassen sie es im Gegenteil Bern
an
ihrem Ort wiederum nicht er man Reich
Gelen, zu deren Sicherheit das ihrige NEC
beizutragen. Es hat solches bis daher B8
daraus Erkenner werden können, saß sie Baby
selbe, wenn etwa ein oder der andere
Hottentott ins besondere, oder auch wohl
Behr
