Erster Teil. XIV. Brief. c.

18 ist:Ganz niedrige oder kleine Afrika-
He Aloë, &c.

Alge Africana humides, Filius ex Abo
Iris varicgatis. Das ist:Niedrige oder
He Adrian fcHe Alge, deren Blätter
Bund weiß gesprenkelt Seen-
Alge Africana humides, Folie Neon-
Öl Reflex, Florians ex Abo & Ruf-
ovariegatis Das ist: Kleine oder
Orgie Afrikanische Aloë, deren Bláts
etwas gekrümmte sind: und welcher
úthe Roth und weiß gespricelist-
Aloë Africana humides, Folie in
arginibus albicantibus. Das ist: Niese
EG oder kleine Afrikanische Alge, des
Blätter an der Spitzen dreieckig zu
Affen, auch sehr starr oder hart sind;
Rand hingegen weißlich ist.

Alge Africana Errata.rriangularis, &
Regularien Folie vifcofo.Das ist: Aufrecht
Ende Afrikanische dreieckige Aloé,
ein dreieckige Blätter Kehricht und Elis
Chat sind.
Alge Africana Errata, rotunda, f-
Prado & in cum rigidiffimum ex-
Note. Das ist: Aufrecht stehende runde
iranische Alge, mit einem kleinen
alt,welches am Ende eine sehr Schwarms
Spitze hat.

Alaternoides Africana, Erich Filius,
robust albicantibus & mufcofis. Das
látter dem Heide: Gras gleich Feind,
Blühte aber weißlich und Sicht
Alaternoides Africana, Telephini leg-
in Imperativ Folie, Lore VIII. Das ist:
iranische Alaternoides, dessen Blát
mit dem rohen Wunde Kraut Teile-
im genannt, überEin kommen, und Ei
grüne Blühte hat.

Alaternoides Africana Laure errate
ISO. Das ist: Afrikanische Alaternoides,
Ren Blätter mit den zackigen Lorbeer
Blättern überein kommen.
II Folie rigidiore & mindre, Florians
bicantibus. Das iſt: Afrikanische Aal-
Neides, dessen Blätter mit den Chat-
Lispeln übereinkomme; nur saß sie
irrer und kleiner Seen; die Blühte da
Inst weißlich.

Alaternoides Africana. Boris Maori-
latiori & pilofiori Folie, Lore coeruleo,
Asiat: Afrikanische laternoides. dessen
Blätter mit den Rosmarin BBlättern
reinkommen: nur saß sie breiter und
Sinter Seen. Die Blühte davon ist ihm
Mehl blau. Diese Pflanze findet man
viel in dem Lande der Hottentottischen
Nation, welche Attaquas geebnet Werks
den; davon zu seiner Zeit schon mehr
Bericht folgen soll.

Alter Africana veficaria. Das ist: Mag
Africanis. Blasen tragende Diebisch Würz. Laus
an Er
Amygdalus Africana Anna, Lore Art.
incurvato rode implizit, Folie Mali
perfid anguftiore. Das ist: Fair-
manischer Mandel-Baum, mit fleischlich
Ren Rosen Farben einfachen Blumen
und Blättern, die schmäler sind als die
von einem Pfirsich Baum.

Amygdalus Atricana Anna Lore in-
curvato rode Polen, Folie Mali perfid
anguftiore.Das ist: Afrikanischer kleiner
Mandel Baum, mit einer gefüllten
Rosen Farben Blühte, und einem
schmalen Blatt, als der Pfiffig Baum
hat. Diese Mandeln sind über die
Massen bitter und unangenehmen EG
Schmackes; gleichwohl aber essen sie die
Hottentotten, wenn sie selbige vorher Gels
fochtet, und dadurch gut gemachte haben.

Cardin Benedikt, Forum Radios intus Foul-Fermi
Preis. Das ist: Afrikanische Anæmo. Ernte
Spermas, deren Blätter mit den Carlo-
beendigten Blättern überein kommen.
Die inwendigen Stacheln der Blühte
sind Schwefel fårbig.
plantaginis Lore fulphureo.Das ist: Fair-
canifdhe Anæmofpermos, dessen Blát
Teer den Wegerich BlätTeer gleich Koma
Menü: die Blume aber ist Scheffel-gelb.

Anæmofpermos Africana Jacob-
bæac maritimæ Filius, Lore fulphurco. 3. r
Das ist: Afrikanische Anæmofpermos,
deren Blätter den Blättern der S. Ja
Bobs Blume gleichen die an der See
Steher: die Blühte aber ist Scheffel-
gelb.

APIynum Africanum Erratum, API
villofo Frucht, Alibis Folie Plato, Gala. nun-
Brot. Das ist: Aufrecht stehendes Afrika-
Nische Apocynum, welches eine haarig
et oder wollichet Frucht Träger, auch gláts
Teer und breiTeer Blätter als eine Weis
de hat.

Apocynum Africanum Erratum, 2. A
Xylofon Frucht, Alibis Folie Plato, fuhr-
Auto.Das ist: Aufrecht-stehende oder auf-
schassende Afrikanische Apocynum-
Staude, die eine Rotlicht Frucht trägt,
und deren Blåter breiter als Weiden
Blätter, auch etwas Raucher oder haarichy
Teer sind.

API-
