Hefter Teil. XII.Brief. c.

Jugend auf von allen Vniverfalibus
ins Remediis internes einen Abscheu
arte, nötigte mich der Gosse unertrág
Chef Schmerzen, auf andere Media
Gedecken, worunter mir des Macho-
feines am besten gefiele.
Daher ich nach dessen Verordnung
in Stöcklein Weihrauch an eine AG
Eli speiste; 30. mal Bea einem Wachs
ich anzündete und allezeit in zween2of
Eli Rosen Wasser ablöschte: worunter
h hernach einen Löffel voll Frauen
Milch mischte, und mir es in die Aus
ein tropffein Limes. Als ich dieses dein Eros
ein Abeind getan, und des morgeins
wachte; incommodirte mich weder die
Entzündung noch das rinnende, Berns
ende Wasser im geringsten nicht mehr:
Ochs zur Vorsorge adhibirte ich mir dies
& Mittel noch einmal, und hatte ferner
eilt die geringste Incommod tát nicht.

Dieses Mittel, Fährte er fort, hatte
h auch nachgehendes zweiten oder Drehen
öderen geraten, und sie sind eben so
Rücklicht als ich Curie worden. Weil
Behr die WeiBehr Milch etwas schwer
erlangen war, Fronten sich dieses Mist
ISO nicht alle bedienen, denen ich es Ries
e. Ware demnach, schlissest er endlich,
Frage, ob nicht diese Chur, im Fall BSE
Gote Milch nach Wunsch zu haben auch
IWF dem Alice bonæ frei, oder dem
Sorgeburg der guten Hoffnung, Ben
Gleichen Patienten reulliren Folter?
Wenn ich, wie schon gedacht, dieſe
Intrige Antwort an noch an dem Ort er
alten, so hatte mir unschwer fallen Solds
1, ein und anderes Experiment das
in zu machen: zumal da die Webers
ich so gar rar nicht ist, und wo nicht
in Europäischen Weibern, wenigstens
In Mohren oder Calvin gar
Chat zu bekommen ist. Doch die Zeit
wird mich bald lehren, ob es angehen Kahn
er nicht, wenn mir einmal Antwort
AfA Diebes welches abgeschrieben, und in
holländischer Sprache dahin geschickte
BSE, von dannen zukomme-
Eine allgemeine Beschwehrnng ist
Ch der SChnupffen, mit welChen nie
Andy, er seine groß oder klein, jung oder
,Weib oder Mann verschonte: Sohn
Ren vielmehr oftmals so Stack angegriffen
wird, saß er nicht weiß wo er sich
Kehren oder wenden soll. Es siehe
Ch dieses UngemaCh keine Jahres Zeit
1: gestalten man sie so wohl im Dom
er als im Winter: so wohl im Früh
g als im Herbst,gar leicht bekommen leid
Ben
Fan: zumal wenn man die Brust nicht
wohl verwahrte, und selbige von einer Foul
kühlenden Luft will anwehen und Etui
den lassen. Sonderheit aber Feind hier Rio
abermals die kleinen Kinder zu beklagen,
als die ihre Not nicht anders als durch
erbármliches Schreien an den Tag geben
können; welche auch, wenn sie dieses UN-
Gemach leiden, nichts nach der sonst an
genehmen Mutter Brust fragen, Sohn-
deren selbige von sich Sprossen, auch weiter
kein Spiel achten, und immer in einem
Tun fort Schreien. was
Wer ist aber im Stande sich allezeit
innerhalb seines Hauses und Puffer dem
Wind und der freuen Luft zu halten?
Je zárter man sich in diesem Stücke Gels BSE
wohnte, je eher Überfälle einen Herde
nochmals der Schnupfen; welches gar trág
leicht an denjenigen zusehen, die sich in a
der Regen-Zeit dicker kleiden als in der
Runden. Denn so bald sie die Kleider
verändern,bekommen sie auch eben so gut
den Schnupfen, als die so selten in die
freue Luft kommen. Es ist daher Kies
NEC bessere ArzNECy wieder dieses Dunges Mit
mach zu finden, als wenn man sich selBSE: BSE
Stein kennen lernte, das ist: wenn man Ofen
flüssig auf sich selbe siehe, und nicht
in die freue sonderlich Abend und Mohr
gen Luft gehegt: es sexy denn, saß man der
selben wohl vorher gewohnte ist; auch
solches alsdann nicht Hut, wenn der
Süd-Ost Stack wehte, oder der Himmel
trüb und wolckicht ist. Wer dieses nicht
wohl in Obacht nehmen, oder mit offen
Nero Brust herum gehen will: der mag
sich alsdann nicht befremden lassen, wenn
er den Schnupfen fein oft und jedes mal
sehr Stack bekomme. Schi gång
Zu verwundern aber ist es, saß die Gott
Hottentotten, damit ich nur mit einem AfA
Wort ihrer hier Gedecke, welche doch Davos
Bea nahe ganz nackend einhergehen, auch
allezeit in der freuen Luft sind, gleich
wohl sehr wenig von diesem Ungemach
geplagte werden: und halte ich gänzlich
davor, saß es von der Gewohnheit der
Luft und ihrer seltsamen Lebens-Art her.

komme, wovon zu anderer Zeit mehrere
Nachricht wird gegeben werden. Seen
Es machen ferner eine allgemeine Behr
Plage aus,die Leibe verschlossene Wein,
de; welche oft solche Pein und Qual Caen g
verursachen, dergleichen sich ein Ufers Pein.
Fahrer nicht leicht einbilden Kahn-
Denn die Eingeweide schwellen auf; die
Winde laufen in denen selben mit einem
grausamen Gerümpel herum: und Maas
Caen
