Zweiter Teil. xi. Brief. 2c.

ß die um den Hals,BIC unter die Brús
abhängen können, da die andern nur
ein geinau und nett schliessein dörffein-
mehr Schnur Korallen sie um den
als, Hände und die Lenden haben,
d je Rösser oder scheckichter sie Seen:
schöner und reicher sie von andern Mus
geachtet und gehalten werden.

Baum legten schmücken sich so wohl
Anne als Weiber mit Ohren EG
gen: und zwar ein jedes nicht so wohl
Standes Gebühr, als vielmehr
dem sie im Stande sind etwas zu
dienen zu finden oder Sonaten zu BSE
Mimen. Oben denn ganz irrig ist,
6 Herz Vogel in feiner Zehen-jährig
Ost Indischen Reise Beschreibung
g. 73. fragte: saß sie die Ohren mit
allen behangen, Massen man an den
Ren nie malen Korallen finden wird.

Zweifels ohne ist er durch die oben Gels
Hüte Haar-Locken, woran allerhand
Puffer Werk, und unter andern auch
allen Hängen, betrogen worden, saß
vielleicht sich eingebildet, es wäre ACL
dieses Zeug an den Ohren feste Gels
=Chat.

Boeing in feiner Curie BSE
Reibung und Nachricht von den
ottentotten, ist Prag. 3. und 4. ein EWS
besser daran, weil er wohl die SAP
, aber selbige nicht allzu deutlich Neon
Denn er sagte von den Männern,
fiel in den Ohren kleine Ringe Trans
: aber er zeigte weiter nicht an, ob
kupferne oder andere Ringe Seen-
in den Frauen meldet er, saß sie in
Ohren Perlen und kupferne Ringe
nagen. Geiß ist es, saß sie so wohl
andere Nationen Ohren Gehängte
gen; was aber selbige vor eine Gast
IG Seen, und von welcher Materie sie
Nacht werden? das ist nun die Frage,
ICE einer Antwort Bedarf-
Wofern Er mir glauben will, mein
r2, so Fan Ihn versichern, saß die
Ren Ringe mehRentheils in Europa
macht werden: und nichts anders sind,
ein emsiger ausgegliedert Draht,
fiel Poren und glänzend machen,
h in die Ohren stecken, nachdem mit
EM Vogel-Bein oder andern Horten-
Faden Instrument, ein Loch durch
3 Ohr gestochen worden. An diese
nage werden Verfolgens weder Korallen
Perlen gehangen, als die sie ganz
O gar nicht haben, auch nicht einmal
Menü: sondern sie Hängen entweder
Ende, Pulte Perlen-Mutter Mus
Sicheln darein, oder nur Stöcklein ab
von, denen sie die Gestalt der Perlen Gels
Ben. Mit diesen Ohren Gehangen nun
prahlen und Stornieren sie so gut einher einen
als jemand der die schönsten Diamanten Staat.

und andere Edelsteine in den feinsten
Gold eingefasst trágt; doch sind sie eben
f wenig durchgehend und allgemein, als
in Europa: sondern es gehörte alles nur
vor Liebhaber, und die sich was sonder
Lichtes darauf einbilden.
Aber genug von ihren allgemeinen Noch ein
Zierraten womit ich auch die meiſten richten v
EG Nach
wendige. Von der Männer besonderen beim
Schmuckk ist einer, das oben gedachte Schmuck
Schnupfe Tuch des Fuchs oder anderen Nero-
Tieres Schwanes, und ist daher
nicht nötig vieles davon zu wiederholst
Lenz. Doch ist dieses eine besondere und
allgemeine Zierrat der Männer, von
welcher die Weiber gar nichts Partizipien-
Ren, saß sie die Blasen derjenigen
Tiere, welche sie mit ihrem Raum Flechten
Stock, oder mit ihren Pfeilen und Aß die Blau
SpagaRen TöRen, auf ihrem Kopf in die Ren hier
Haare flechten, und sich dadurch eine in BIC
besondere Ehre, Ruhm und Hoch ach
Tun vor andern einbilden; von welcher
Zeremonie ohne Zweifel noch ein Mehl
Rehs vorkommen dürfte, wenn von Hi
Ren Jagen absonderlich wird gehandelt
werden. τα
Eine besondere und denen kleinen Was bei
Namaquas alleine zukommende Ehre iſt, Namaqu
saß die Männer dieser Nation, vomr dem Stirn vom
Kopfe und gerade über der Stirn an hie ein Bild
Ren HaaRen, ein Stück Eisen-Blech, tragen.

doch schon poliert und geschliffen Bea
Steigen, und in Form eines halben Mohn
den gerade in die Höhe tragen; aller
Massen ich sie gesehen, da sie einstmals
an dem ACPI gewesen, um dem neuen
Heran Gouverneur, Louis von Allen-
Burg ihre Aufwartung zumachen. Es Die Bad
hat Dolches Herz Boeing aus meinem ITT Brei
Munde als eine Erzählung gehörte, das Herz Böe
her er den Namen der Nation nicht zu vag von
nennen EGwusst, wohl aber dieses seiner OCR EG
Beschreibung von ihnen Prag. 4. hat ein Rest-
verleibte: Dora etlichen Monaten Fans
gebt er, sind fremde Hottentotten die
wohl Togo. Meilen Landwirts eins
gewohnte/ am ACPI gewesen/ die
über gemeldeten habt / glänzende
Schilde vor der Stirn_getragen:
Die Zeit also ihrer Ankunft ist Anno
1708. den 27. November. gewesen, Welt
Chef ich dazumal ohne mein Darum,an
Heran Boeing nicht sagen knote. Die
beim Au
