Erster Teil. XI.Brief. 2.

und bleiben können: sondern er würg
gar baden in das Gras Bissen Maß
Saß ich aber dieses Urteil fälle,da
leitet ja Zwinger mich abermals die
faltige Erfahrung; welche Hand
eidlich lehrte, saß, wenn in der Trick
n Zeit der Sud-Ost nur dreh Tage
Hit wehte, alsdann die Luft mit vielen
Streitigkeiten angefüllte, und von de
1 ausgeworfenen Thrombus, auch an
n am Strand oder Ufer befindlichen
e-Gras, ein solcher Gestank Erbes
wird von welchen man gar baden
Puff-Weh und andere Anfechtung EM
DECT. Ich will Angebot von dem Vieh
Ungeziefer, Fliegen, Mücken und
Deren Leinen Geschmier gar nichts SAS
als welche die Luft alsdann fast Verb:
Term und einem auf dem Weg sehr BSE
ehrlich Seen; sondern nur noch dies
hinzu Tun, saß, wenn man in den
festen Sommer-Tagen, woran die
inne über 70. Grad hoch ist, und also
n Scheitel: Puncto ziemlich nahe Koma
, die starke Hieß der Sonnen
Ahlen zu Hilfe nimmer, und als
n von diesem Gestank urteilte, ob
hernach nicht lautlich See, saß sich
e Uneinigkeit in der Luft Stamm:
? welche Schwere Krankheiten erst
ein würdein, weinn sie nicht durch dies
Wind zerrieben und verjagte würg
Es ist daher die Abwechselung
nötig, Fuß und heilsam.

Diesen beiden rasenden Winden LEDs
aber der sanfte Süd-West Wind,
Sam einen Stillstand auf; welcher
denn zu wehen und seine angenehme
t Erden zu lassen anfängt, wenn Eis
jeden Herz schafft zu Ende gehegt:
welches in denen beiden Monaten
TUIs und September geschieht, als
ist oben ist gesagt worden. Eben
deßwillen werden berührte zwei Mao-
von den Schiff Leuten, nebst denen
gen Einwohnern, die zweifellos
geebnet: weil man alsdann nicht
ein könnte, weinn man es nicht vorher
aus der Erfahrung gelernte, welcher
NDP die Ober-Stelle behaupten, uNDP
hin und wieder ziehende Wolken
Sender versickern und zusammen Jans
oder aber vertreiben und fortjagen
de. Bea dem ersten Monat, EM
dem Martin, freute sich der Land-
n über seiner reichen Wein-Elfe;
dem andern über den Samen, von
Heim er im November und Den-
Behr eine reiche Ende gewartet, und in
mittels gutes Wachstum erhoffte und
Wünsche.

Bisher ist also überhaupt gefragte
worden, was Bea dem ersten Haupts
Umstand, neulich der guten und bösen
Muffen, oder der trockenen und RWEs
gen-Zeit zu merken und zu wissen nötig
ist. Nun müssen wir aber ein wenig
näher zur Sache schreiten; und weil an
dem bisher gesagten ganz nicht zu Zweifel
FLN, saß es sich neulich also verhalte:
müssen wir nunmehr ferner umsehen,
welche Haupt-Umstände denn weiter zu
Erden Vorfällen. Es findet sich aber
gleich in der zweiten Stelle,was von der
Wolke zu wissen dienlich uNDP höchst NDP
Teig ist, woraus der Wind hervor Brei
Caen soll und Muße-
So viel ich noch bisher Autor BASF
gesehen und gelesen habe, welche diesen Beamten
UNgestümen Wind beschrieben, Behr an dem UN
Filme
dem Vorgebirge der guten Hoffnung Kaspisch
aus den Süd-Osten wehte: f berichten Wind
fiel alle einmüthig, saß die Wolke, Word, ebnet
aus gedachter Wind hervor breche, an
länglich so klein sexy, saß sie kaum einem
Gerüsten-Korn an der Gros gleiche,dar
nach werde sie so groß als eine welche
Fuß und um deßwillen Nennern sie
die Holländer das OchsensAug/und die
Portugiesen Oho de Boy, weil sie einem
Ochsen-Aug gleich sehe: sie würde aber
bald hernach so groß, saß sie auch die
ganze breite und ebene Fläche des Taft
Tafelberg, worauf fiel läge, Einnahme, und
bedecke. Dieses Nennern die Holländer
abermals, so bald sie es sehen, die Tafel
wird gedeckter, indem es nicht anders
schiene, als ob eine Tafel bereitet würde.

Hierauf Bräuche der gedachte Wind also
baden mit solchen Unstúmm aus dieser
Wolke hierfür, saß er die Schiffe, die
sich dessen nicht versehen, und da wider
gerüstet hätten, augenblicklich umkehre
et, und das Unetrset oben seget. Weil
aber die Schiffer nunmehr kluger Word
den und davon gewarnte wären: so
wichen sie also fort, so bald sie diese
Wolken sähen, von dem Ufer hinweg,
und stáchen wieder in die See. (VDI-
intern Agios Baren. Georg. General. Laib-
weis nicht
Ob sie aber alle, die dieses vorgeben De Auch
und offenbar schreiben, solches aus au- wo diese
augenscheinlicher Erfahrung haben? oder LCR.benote
ob nur etliche unter ihnen dieses Geste- Richter
Gen, und vielmals beobachtet? oder holte
auch, ob es einer von dem andern als eine
ihren BSE
