Steter Teil. X. Brief. c.

Bild unter der Sonnen in diesem Stús
et schamhaft, ſo Feind es Geiß die Hoc-
Pensionen, welche man dergleichen Giro-
Dianas Stúde nie malen wird begehen
Ehen; Massen sie auch selbst untereinander
Der so schamhafftig hie rinnen sind, saß sie
weder in ihren Häusern, noch auch aufs
er denselben einen Wind (Reverenz)
Veröden fahren lassen: und weiß ich mich
Ar Wohl zu entsinnen, saß sie manchen
Holländischen Bohrs Knecht deswegen
ich so Wohl ausgelachte, als vielmehr
m dem Buckel voll geschlagen haben,
Denn er dergleichen Unlauteren öffentlich
AT begangen. Ist deshalb auch in
diesem Stack ihnen zu viel geschehen.

Saß sie auch der Hurerei nicht sehr
geben Seen, davon hat ihnen Herz Böe-
Ingo Loch.CIA.Prag.9
ein. Weil aber auch der Ehebruch ein
After Bea ihnen ist, das mit dem Tode
straffte wird, so hörte man auch so
Mr viel von derselbigen nicht: und dies
ein diese zwei Stücke unfehlbar zu einer
áchtigen Beschämung vieler Schriften,
durch Worte, noch durch
wehre Straffen der hohen Obrigkeit h
wollen ab wendig machen aß
m: sondern einen Weg wie den andern
Dolchen Bosheiten und gottlosen ACPI-
Lastern fortfahren. Wenn man aber
Neon begegnete, wie ich eiNeon dergleichen
Sdfewicht Einstein habe straffen sehen,
d ihnen ein Brand-Marsch an die
Stirne oder auf die Wangen Brennweite,
Rüde vielleicht Wohl bald eher Scheut
runter zubringen Feen. Doch dieses ist Eis
Sache, die Puffer meinem Bezirk
Buffet.

"Wie gutthätig, barmherzig, hilf
ich und redlich sie Seen ? davon mag
er mal her: P.1 schart in seiner Amis
Den Reife Prag. 96. nachgelesen werden,
Elche ihnen mit kurzen Worten also
chschreibet: Sie haben mehr Liebe
Sutthätigkeit und Redlichkeit unter
b/als man ins gemein Bea den Christ
Ein antreffe; und p.100. setzte er dieses
IT WahrheIT von ihnen: Sie sind Guts
årig und hilfreich/haben Fakt nichts
OCR Fisch. Schenkt man ihnen etwas so
heilbar ist/ so geben sie dem ersten Theo
Kameraden / der ihnen vorkommst
t/etwas davon: ja fiell suchen fiell des
Egeln auf und behalten ins gemein
Affen/das sie haben/ das Kleist
Stück vor sich.

In Wahrheit ich habe mich oftmals
er diese Sachen verwundert, und heim Bert
Licht Bea mir selbe gedacht, wie den Diebe bar
Heiden so herzliche Tugenden so gar leicht Behr
ausüben, und ins Werk stellen Konten?da
doch unter den Christen, die immerzu und
fast täglich zu solchen Liebes-Pflichte, aus
Gottes Wort angemahnte werden, fein
dergleichen Fündklein hervor leuchten will,
wen sie nicht durch Zwangs-Mittel gleich
Farm dahin angespornte werden:auch nicht
eingedenk Seen,saß denen ersten Christen
dergleichen und mehr andere herzliche
Enden im höchsten Grad eigen Geweben
Feind. Es werden uns deshalb Diebe blind
BSE Heiden,die aus blassem Trieb der An
Tür solche Werke Tun an jenem Tag
nicht ein fein wenig zu Schande machen.

Team Fink
im Schwangen gehen, so findet man auch a
Weil also diese Tugenden unter 
gar wenig Diebe unter ihnen: Puffer was Teint
die vor diesem gemeldete Buches-Mañer
die unter den redlichen sich nicht sehen las
Feind,und gleichsam eine besondere 
Seen darf, wie vormals gemeldet worden.

1.c.p.100.von ihnen wenn er spricht: Sie
Solches bezeugte 
und die Holländer lassen sie
Ufer hinein gehen/ ohne
ihnen bestohlen zu werden.
Tim SFr. Boeing 1.c.p.9. übers
er Schreiber: Geiß ist es/saß
zu sie doch oft Gelegenheit hårten;das
diese beiden nicht so diebisch 
auch die Holländer sie frei in den
Ufern Affen herum gehen.

Wer wollte denn nun Zweifeln,saß Diebe geben f
Leute einander Wohl begegnen und in ihren Licht mit
Gesellschaften ruhig und still miteinander
leben? Wollte Gott! es wäre unter Christ
Stein überall eine solche Harmonie tu. Eins
Tracht so würde mancher Prozess zudrücke
und die Obrigkeiten mit vielen BSE
mühen verschonte bleiben. Aber genug
hiervon! Es wird sich zu andrer Zeit schon
ein Kehrers von allen diesen Dingen zu
reden Gelegenheit Darbieten.Unterdessen Sind
will nur noch sagen, saß sie gleichwohl auch doch
nicht ohne Galle und Rache Begierde Seen: rächst
angesehen sie einander oft aus Patrick-
Lire Rache aufs heftigste verfolgen, und
nicht eher ruhen, BIC sie Satisfaction es
halten haben: wie ebenfalls instünfftige
weiter und mit einigen Rempeln erwiesen
und dargetan werden soll.

Und hiermit vermeine auch dieser vor
gelegten Frage ein Genügen getan zu Hais
Ben. Wofern noch etwas daran fehle Foul
et: so wird mein Heers in Geburt sethen Maß
Feen, BIC eine andere Materie Gelegenheit
Mann Art
MAD
