Dritter Teil. VI. Brief. 2.

raus ergebe, wenn man die Mühe
ein Pachte der Coloniein dargegein hält,
NDP überlegte, saß jede 15. BIC 1600.FLN-
dachte eintrage. Wie viele Müden Muße
ein demnach gemahlein werdein, Chef sich
er Pächter noch eines Pfennigs zu Gels
coaten, dieweil jede Müde nicht mehr
16 8. Sturer Mahl Lohn abwirft?
Wie viel Muße er darüber mahlen, die
Mühlen im Stande zu erhalten, und
auszubessern, weil seine Pacht-Rondo-
Jones erfordern, saß er alles was unter
05. FLN. ist, auf seine Kosten bauen Muße
? und wovon soll er denn ferner LED
ein, weinn nicht über alles dieses noch et
AGs cinkáme?
Ich schweige demnach hiervon, und
AEG nichts weiteres, als saß noch dreh
privat Mühlen, zum Schaden der Co.

Knien-Einkünfte erbaute, und ans
30 mit etwas enger eingeschränkten
Bedingungen, durch dem Heran GAU
erneuer Wilhelm Adrian van der Stiel,
ein Herein Samuel Elegie, und dein
Drein Johannes Bleis sind verkauftet
worden; welche alle Geiß auch ein zieme
Chefs Gerade weg mahlen, und den
Tuben davon in ihren Sack stecken: an
ein aber zum offeinbarein Beweis dieinein,
aß mein vorhin getaner einfältiger
Leerschlag, wahr und untrüglich sexy-
Es hat sich aber die Illustre Compaq-
nie dieser Einkünfte nicht allein an dies
m Gossen Adrian fachen Vorgebirge zu
freuen, als welche mit denen kurz vor
Eros gemeldeten Unkosten feines Weges
Noten in Vergleichung frommen; Fond
Ren es ist auch von ihr eingeführte
Orden, die Getränke und den Back
verpachten: worunter denn die EU-
panische und hiesige kühle Weine; die
europäische und hiesige Biere; die EU-
Pan Sache und hiesige Brand weine; nebst
deren diftillisten starken Wassern oder
piriubas, ungleichen der Kirgisische und
her gebrachte Back gerechnet Werks
n.

Diese Verpachtung geschieht alles
IT offenbar in der Bettung am letzten
AG des Monats August. als an Welt
EM auch die Handlung-und alle Anden
Bücher der besagten glorieufen Vom-
Genie, wo rinnen ihr ganzer Zustand,
Gewinn und Verlust begriffen ist, nicht
Leine hier, sondern durch ganz Oft
Indien geschlossen, und mit dem An
NGO des Monats Septembers wieder
n neue angefangen werden :damit dies
gelbe nach der Zeit rein abgeschrieben,
und mit dem Abgang der Retoure-Flotte
an die Herren Direktor dieser Florida
Fakten Kompanie in Holland, Gebühr
Rens geschickte werden können. her
Nest.

Aufpecialen Befehl besagter Vom-er
Agonie, pflegte derselbe allezeit der Edle Pacht
Her: Gouverneur mit seinem ganzen Beo
Politiken Rat beizuwohnen: als Welt
Chef in ihrer Rats-Versammlung, die
sie vorher halten müssen, die Xon-
Diktion, nach welchen diese Vermach
Tun geschehen solle, fest gestellte und BSE
schlossen haben. Es pflegen auch vor
her überall Balletten angeschlagen zu
werden, wo rinnen allen denen, welche
Luft zu pachten haBSEn möchten, der BSE
stimmte Tag angezeigte und bekannt Gels
machte wird; weswegen auch diese Beil-
Letten ins gemein den Titel Bekentmaa-
Klinge führen, das ist: man heimsest sie BSE
Kundmachungen. Bach
Hierauf erscheinen an diesem Tag Bei
auf die gesetzte Stunde, und nach gelaust RAID
Tester Glocke, meist alle Bürger und ans werde
derbe Einwohner, Sonderheit aber dies
wenigen, welche entweder Gedecken Pacht
Teer zu werden, oder Sonaten ein InTeereffe
darbe haben; an welche auch, auf Klos
Stein der gedachten Kompanie, Wein,
Bier, Brand wein und Back, reichlich
ausgeheilte, und zu trinken Angeboten
wird: nur damit sie mehr Courage BSE
kommen mögen, sich in einen oder an
deren Pacht einzulassen, und im halben
Rausch so gar genau nicht überlegen Föhns
Neon, welche Last sie sich selbe auf den
Hals laden, und welche Gefahr sie dabei
auszusehen haben.

Nachdem nun der Secretarius dieses Die
hohen Kollegien, die Pacht Kondition g
überlaut abgelesen, wird dem Boten bieten
oder Abschlage, das gewidmete Streich Beil
Affen.

Geld zugezahlte, das gemeindlich Zehen
Reichs Taler vor jede Porno betrás
gebt, und hierauf von diesem gefragebt,
wie viel einer vor diese Portion des
Wein oder Brand wein Pacht geben:
oder dieselbe annehmen wolle? Inkas
Seen beide aus hernach folgenden Rufs
dehn in vier Option Heike, und
ausgeführte werden. Sagte nun dieser
eine gewisse Summa, so übersteigert ihn
bald ein anderer, und bietet mehr; Welt
Chefs endlich so hoch Komet, saß Kies
Nero höher hinan will: und diesem der
das meiste Geboten, Muße endlich der
Bote oder Abschlage, das in Händen
haben
