Erster Teil. VI. Brief.c.

gemein ist: so Kahn doch derselbe an
ein Kolonie allein nicht gelassein,noch
freuen Eigentum gegeben werden;
I anders die andern alle mit ihrem
eh entweichen, und den ganzen Dom
über, oder, wie man da selbst redet,
ganze trockene Zeit hindurch, Kassels
allerwärts Weiden, und vornehm
Tranen Düften, wofern fiel anders
Ort alle verderben, oder einer den an-
n Schaden zufügen wollte.

Es befinden sich aber in diesen Tiger
Regen und denen dazwischen liegenden
ålern, nach meinen besten Wissen,
Plage oder Hoffstädte, welche viel
r den Namen von ansehnlichen Herz
keiften oder Ritter Gütern, als
Ufern Wohnungen verdienten. Nicht
Ar in Anstehen der dArauf stehenden
Bude, denn diese sind, wenige aus
Omen, ziemlich gering, und von
echter Konföderation; sondern viel
her in Betrachtung iherer Weitläufig
und und ungemeinen Nutzbarkeit:
Massen mir in Deutschland wenige
er denen Ade Gütern bekannt,
man von einem Ritter Gut so viel
Ortsteil ziehen Kahn, als da selbst ein eins
Bauer von seinem Land: Gut genieße
Denn es Muße gar ein armer Anfán
Feen, der nicht zum wenigsten 600.

Haare, und 100. Stücke grob Vieh
mag. Ist er aber ein wenig Ben
äfften, und hat seine Sachen nur et
Seim Stande gebracht, so findet man
vielfältig 1000. ja auch wohl etliche
Feind Schafe und 200. BIC 300. Stau
grob Vieh Bea einem allein. Worms
denn gar leicht abzunehmen, saß nicht
in der Bußen von dem Ich sehr groß
; sondern es erhellte auch hieraus,
der Feldmaus eines Kolonie immer
ARD, groß und eintragend Seen mús
als von einem Ritter Gut sich Kahn
gebildet werden.

Doch diese Materie wird zu seiner Zeit
tläufftiger dargetan und bewiesen
Eden: Angebot aber Frage nur, saß wer es
mEinte, ich mache aus Einer Mücke Ei
Eleganten, und tue der Sachen zu
-, der habe nur die Gültigkeit, und Gels
et Fisch so lange,BIC ich an diejenige MA
ein fromme, welche sich zu meiner
t zugetragen haben; alsdann werden
genügsame Beweißthümer von selbe
Darbieten, und offenbar erhellen,
ich der Wahrheit noch lange nicht zu
getan habe. Denn die Vielheit
der Schafe und Rinder findet sich nicht
alleine hier in den Tygerbergen, Sohn
deren sie zeigte sich das ganze Land durch;
welches darum alliier erinnere, damit
nochmals nicht wieder genötigte werde,
die Sache zu Wiederholen. Von denen
Pferden erinnere auch hier und fünfaktig
weiter nichts, weil bereits vorhin schon
gefragte, saß derselben Vielheit eine Foul
Theo wohlfeile unter ihnen gemachte, saß sie Spott
fast kein Geld mehr gelten: wie mir denen
noch sehr wohl bewusst, saß Anno 1712,
Ben einer offenbaren Action 3. Pferde
von 3. 2. und 1. Jahr, vor 18. Holland
Dusche Schilling, oder nach unserer
Deutschen Münze ungefähr vor 4
Gulden sind verkauftet worden. Name
Die Namen dieser Pláße und Land. Die
Güter wollte ich gerne Mitteilen, wenn Berge
die erste und gleich im Anfang regierende Ben Kent
Herren Kommandeurs und Louvre
neues selbigen gewisse Namen gegeben
hátten, oder auch geben lassen. Da sie
aber nur schlechthin mit des Eigen-Heers
Namen sind belegte, und die Erbe-auch
nachgehende Kabuff-Briefe, wenn etwa
ein solches Gut verkauftet worden, mit
denselben versehen worden: so wird Er
sich nur mit den Namen derjenigen BSE
Fixer vergnügt Bezeugen müssen, die der
Charter einverleibte worden; allemal
mir gar nicht geziemen will, denen SAS
Caen neue Namen abzudichten, die Cents
weder in der Natur nicht sind, oder EWS
nistend denen Sachen nicht komplett
Ren.Dieses aber will Ihm nicht verschweig BRD
gen, saß einer sich gar leicht müde gehen
Kahn, wenn er alle die Tiger:Berge, oder
derselben Umfang umgehen will.Denn sie
machen mehr als 8. Meilen in der Runde
aus; Massen der entlegensten Plätze einer,
Geiß 4. gute Meilen von dem ACPI du
Bonner Efperance entfernte ist.

Der hieranstossende Kuhberg war USB 2
auch gleich der erste mit, welcher nach feine a
denen Tiger Bergen besetzte, und an Eis
Niger Kolonie in ihren eigentümlichen
Besitz, nach Art der vorgeschriebenen
Instruktion überlassen wurde, Kraft de
Ren einem jeden 60.Morgen Landes Zuges
heilte werden Muße. Dieser streckte sich weis Fit Neid
Teer gegen Ofen gen Norden an aus, und fruchte
ist ungefähr von dem festgemachten Vor
gebürgte 6. Emil Weges entlegen:der Bös
den aber ist schon so fruchtbar nicht, als
der in denen Tiger Bergen; daher sich
auch da selbst, und wegen Mangel an GUS
Ren Wasser, so viele Einwohner nicht Hais
Ben niederlassen können. Hier
recht
