Dritter Teil. VIII. Brief. c.

ein natürlichein Verstand begabte,
fiel ein vortreffliches Talent: in BSE
Heilung einer Sache von sich spüren
ein: und durfftein sie Geiß manchem
Rodler zu Tun genug geben, wenn er
Hünen würde gleich Tun wollen. Als
e so lange dieser Zustand also bleibe,
die weltliche Obrigkeit keine bessere
Takt hie rinnen machte, so lang ist
gar schlechte Hoffnung übrig, saß
1 gelehrte Leute unter ihnen antreffen
werde es wäre denn, wie schon
Mahls geschehen, saß dergleichen Kind
nach Europa geschickte, und da selbst
er instruiert wurden, wie man an
Ehren Gouverneur General auf
via, Adrian van Riebeek ein LEDs
Dinges Rempel und Beispiel haben
Jedoch genug hiervon. Es ist nun
ROM auch Zeit von den fremden Ans
Enden etwas zu sagen, und zurzeit
,wie sich denn die Einwohner gegen
Elbe aufführen? Unter dem Worms
Einwohner aber werden keine andere,
diejenigen verstanden, welche aus
Opa alliier angekommen und Cents
er an noch in Garnison liegen oder
als freue Einwohner sich häuslich
er gelassen haben, und von dem Felds
u, Wein-Wachs und der Vieh Zucht
Ernähren: wodurch denn alsbald zu
nenn gegeben wird, saß hier keines
es die Rede von den Hottentot-
oder auch von den Sklaven sexy,
welche Bea dieser Materie gar nicht,
Mut indirectè in Konföderation Doms
Diese Europäische Einwohner nun
ein, wie bereits vor diesem erinnert
Den, die Gewohnheit, saß sie UN
Heidis wegen alle ankommendeFremds
mit zweiten BSEonderen Namen BSE
1: indem sie diejenigen, welche Gerda:
Weges aus Holland ankommen, es
Leiche, saß sie bereits mehr mahlen alle
an gelandet, oder aber das aller er:
MAhl arriviert Seen, mit dem MA
Gen Namen Basaren; und hingegen
so aus Indien zudrücke kommen,
beim Tick Flammen Vergüssen:
Ursache aber, und was die Beides
dieser beiden Benennungen in sich
alte, will ich hier, weil sie so viel
nicht erinnere, bereits vormals Gels
t worden, nicht wiederholen,damit
einem Ehren keinen Ecke noch Verb
erwecke.

So bald demnach ein Schiff (denn
ohne Schiffe hat man bisher feine Erben Weg
Führung, saß einiger Fremder angekommen-Guts c
Menü, und das Afrikanische Land durch, fange
gegangen Ware)mit fremden Basaren oder bewirte
Flammen befeuert, anlangte, und Seils
bieg den Fuß an das Land gesüßte, in
der Meinung, entweder sich einige Zeit
zu erfrischen, und den ferner fort zu es
Gelen; oder aber um beständig, weniges
Steins vor einige Jahre alliier zu WHO-
Neon, und sich auf die eine oder andere
donnerte und erlaubte Manier zu Eros
Mehren: so wird dieses Volk von denen,
bereits abgesessenen Einwohnern, Freuds
Ding und gütig empfangen, alsbald von
dem einem oder andern sehr wohl bewirb
theta, und nach jedes Stand und Xon-
Diktion, herzlich traut et, auch mit BSE
nötigten Betten und andern Bequemes
lichkeiten nach Verlangen versehen.

Wenn auch unter diesen Ankomme
Lungen einige sich finden, die sich in An-
Stehen ihrer Qualität und reichen Mitnahmen
Teil, scheuen, in das ordinäre Siech Fieber
Hau oder Hospital der Illustren Vom
Agonie, so sie anders von derselben de-
Pendlern, zu gehen; und viel lieber Bea
dem einem oder andern Bürger bleiben
wollen, um all da ihre anklebende Unpáßs
Licht abzuwarten und Curie zu lassen:
so finden sich abermals alsbald unter
denen selben gar viele, welche einen Foul
Caen Patienten, der gemeindlich an dem
Scarbur sehr Stack laboriert, oder aber-
Sonaten mit einer Leibes Indifpofition
behaftet ist, gar gerne auf und Anne
Menü; ihm alle Hilfe leisten, und nur
stets darauf sinnen und deren, wie.

sie dem Patienten ein Genügen leisten.
mögen, damit er fein bald wieder zu seiner
vorigen Gesundheit gelange.
Dependuret aber ein solcher Krans Dies
Acker Fremdling nicht von der Illustren Muffen
Kompanie, sondern von andern Euro- vor ihre
panischen Nationen: so ist ebenfalls feig-Ufer
NEC Ankunft angeNEChm, und werden die Mieten-
Kranken gleichermaßen, nach ihrer
Qualität und Mitteln willig Auges
Nomen und verpflegte. Wenn aber
derselben viele Seen sollten, die an dem
Siech Hau oder Hospital der Illustren
Kompanie feinen Anspruch haben,
folglich auch da selbst nicht aufgenommen
werden: so ist der Caritas eines Solds-
Caen Schiffes gezwungen, ein auch Wohl
zwei Häuser zu Mieten; seine Kran
de da hinein zu legen; mit benötigten
y
