Dritter Teil. IV. Brief.π.
Schreiben. Unterdessen aber will mies
EM Herrn auf eine Frage, die Er mir
Ohne Zweifel machen würde, wenn ich
Ire stille schweige, zum Voraus ahnt
Borten, und anzeigen, was denn die
e dreh Geistliche vor Häuser und WHO
ungern haben, und wie sie Sonaten in
einem oder anderen accommodiret wer
Ben? Was nun den an dem Voriges
Surfe der guten Hoffnung selbe BSE
trifft, dem mit allem Recht die Ehre
und Vorzug zukommt und beigelegte
wird: so hat derselbe vor diesem in Eis
EM Hause gewohnte, welches die 11-
Future Kompanie express dazu erbauen
Affen und das gleich gegen der Kirche übe
ehest; wo selbst an noch heutiges Tages Ei
her von den 2. Kranken: Tröstern WHO-
Nest: welcher nicht allein die Kirche, oder
DashHospital, obangezeigtermassen,beides
ein Muße; sondern er ist auch über dieses
verpflichtet, Schuld zu halten gleich seine
Vorfahren allezeit getan haben:welches
h aber, als einem Liebhaber des Hans
Beils beschwerlich fällte, zu wenig eintrás
gebt und zu viel Verdruss verursachte-
HeutiGels TaGels aber, nachdem ein Gels
Ziffer Leutnant, dessen Name mir Antje
30 nicht gleich befällt, ein schönes Hau,
ein wenig weiter hinter der Kirche erbaute,
und wegen seines üblenComportements,
auch anderer Umstände wegen, sich selbst
Barium gebracht hatte,also saß ihm solches
Bea Confifcation,fit abgenommen worden:
o ist solches von der uitrenCompagnie
diesem Prediger eingeräumte worden, als
v,saß er plaifir Lichter und vergnügter dar
innen leben Fan, als der Herz Gouverneur
in seiner Festung: Massen er aus und ein
gehen Kahn wen und zu welcher Zeit es ihm
Beliebte:welches im Gegenteil dem Harn-
Gouverneur durch das Zu sperren der
Schoß-Pforte, aus erheblichen USA
Caen,benommen ist.

Der Prediger am Stellenbosch, als
der andere im Rang, hat sich BIC Nero
von der Illustren Kompanie feiner Abis
sonderlichen Part: Wohnung zu Eros
Revuen: und dieses nicht so wohl, weil ihm
Stiefele keine hat bauen lassen wollen:
6 vielmehr darum,weil Derselben BSE
diente sich allezeit widrig anstellen, wenn
Ei dergleichen und andere Befehle volles
bringen und werckstellig machen sollen,
Venen sie ihnen aus Holland gesandt Werks
den; wie mir denn gar wohl wissend, saß
es auch mit andern sehr herzlichen und
gütlichen Befehlen lange anstehe, ehe sie
Revolver, solche auszuführen.: davon
schon hin und wieder einige Merkmale
beigebracht worden, und ins fünfaktige
noch Wohl mehrere folgen durften. D Fata
Damit nun alle Weitläufigkeit und
Widerwillen eviciret werde, Gebet ihm in
die Kolonie, oder der Land-Drohst nebst b
den Heim-Athen, im Namen derselben, ein
eine besondere und der Kolonie zuständig
EG Wohnung ein, in welcher er Behr Vers ein
genügt wohnen Fan; Affen sie nicht nur in
dem Dorfe selbe, unweit der Kirche
anzutreffen: sondern es ist auch eine ziemst
Leiche Weitläufigkeit in derselben, also,
saß er seine Saudis infam Fortsetzen, auch,
wenn ihm gefällig, eine Vergnügung, und
erlaubte Lust zu haben, hinter derselben in
dem daran tosenden und mit einer
Mauer eingefassten Garten, unter den
Bäumen spazieren gehen, und gottseelige
Meditationen führen, oder aber an dem
lustigen und vergnüglichen Geschrei der
lieblichen Vögel sich erogen Kahn-
Hatte die Kolonie am Frankenstein D.

ein gleiches Hau erbaute,das sie nur ein es
wenig entbehren klönte sie würde ebenfalls
ihrem Prediger, der entweder eine WHO
nun Mieten, oder aber selber erabuen ab
Muße, darinnen zu wohnen vergönnen.
Da nun aber dieses nicht ist, so Muße er sich
Behelfen, so gut er Kahn, und wo man ihn
Leib Bergung geben will. Wie denn dieser
Mangel unter andern eine Ursache mit Gels
Wesen,warum der Herz EngelbertusFran-
Circus LED Bouclé, welcher vor diese Gels
meide von Bavaria Nero gekommen,
nicht dahin gezogen: sondern, nach vielen
erlittenen Angelegenheiten, wie zu Andres
er Zeit wird zu sagen Seen, wieder nach
Bavaria hat Ehren müssen. UN
Zwar ist mir wohl bewusst, saß der Gels zu
Wesen Heim-Rat am Stellenbosch Ja-
Clous van der Heide, ein Stück Landes, Fee
welches ihm zuständig gewesen, dazu Gels
widmet und freiwillig abgetreten hat,
saß auf demselben ein bequemes Pfalz
und Schuld-Hau, nebst einem vergnügst
Leichen Garten, vor dem Pfarrer und
Schuld-Meister,oder Kranken-Tröster,
Fall erbaute und angelegte werden: alleine
es hat sich BIC Nero niemand finden
wollen, der die Kosten zu diesem höchste
Nötigen und allgemeinen núßlichen
Bau hätte hergeben wollen. Man Kahn
auch Sonaten kein Mittel ausfinden, OS
durch dieses klönte werckstellig gemachte
werden: wird sich also der Prediger Bea
dieser Gemeine, Vielheit noch länger oh
NEC eiNEC Pfalz-Wohnung Behelfen muss
Seen.

Nach
