Erster Teil. XIV. Brief.x.
Co Coronopi Folie Rollis & CSU-
Julis Junis erektil. Das iſt: Fair-
Nische Maas lieben,mit einem glatten
Md gelben.Knopf,auch einem Kráhe Fuß
Blatt,und da so wohl die Blätter als der
Stängel dünne Feind, und Aufrechtstehen-
Bryonia Africana Elaborat, Filius in
cofundas lacinias Division, Frucht Mini
Das ist: Glatte Afrikanische Scherers
Burg, Hunds Kürbis, Zaun Rübe,
Teufels Kirsche 2c. deren Blätter tief fein
druckte Falten haben, und die eine Kleids
Frucht tråget.

Bryonia Africana laciniata, tuberofa
dicke, Florians herbei. Das ist: Gels
alten Adrian fache Schmerz Würzt 2c-
IT einer Zweifel förmigen, oder Red-
Seren gleichen Wurzel- und Kräuter
blichen Blühte.

Calendula live Cache Africana Heu-
Iltis, Lore intus Abo Doris violaceo
Medici. Das ist: Niedrige Afrikanische
Igel Blüm, mit einer einfachen Blut
e, welche inwendig weiß, auswendig
Der Viola blau gefärbte ist.
Campanula Africana Anna, hierzu-
, Vatis feratisque Filius, Lore Magen
Placebo. Das ist: Jähriges Rauches
afrikanisches Glocken, mit breiten ein
hackten Blättern, und einer Gossen
Öl Farben Blume.

Campanula Africana Anna, Gala-
a, Ferrari Folie, Lore pallido. Das
Stöcklein, mit Dickichten Blättern und
eichen Blumen.
Campanula Africana hirfuta, Prado
guftoque Folie, Lore valide violaceo-
Das ist: Habicht Afrikanisches Blocks
in mit kleinen und schmalen Blättern,
von die Blume bleich Viola- braun Gels
riet ist.

Campanula Africana Anna, Anzug-
Folie, Lore purpurafcente Major.
AGs ist: Griffes Afrikanisches Jahr
nährendes GlöcknerIn, mit breiten Blát
ein, und einer Purpur-farbein Blühte-
Campanula Africana Anna, Anzug-
Folie Lore purpurafcente, Mine. Das
:Kleines Jahr dauerndes Africani-
es GlöcknerIn, mit breiten Gossen Blát
ein, und einer Purpur-farbein Blume.

Campanula Africana frutefcens, Au
Mofa, Lore violaceo. Das ist: Staus
n-förmiges Afrikanisches Glocken
IT Stacheln oder Dornen versehen und
Meer Viola. braunen Blume.
Campanula Africana Mine, Rein
ICE, Lore violaceo, cauliculis erektil,
AGs ist: Kleines Afrikanisches GlöcknerIn,
von Ansehen als Rein Kraut, mit einer
Viola- braunen Blühte, und aufrecht
wachsenden Engelchen.

Campanula Africana Mine, Rein
fache, Lore violaceo, cauliculis pro cum-
bentibus. Das ist: Kleines Afrikanisches
GlöcknerIn, mit Erwins Blättern, Feilst
blauer Blühte, und nieder gebogenen
Stängeln.

frutefcens. Das ist: Stauden ähnliche
Afrikanische Camper - Blume, die EG
flammt oder gewassert ist.
CarDINn Africana Tripolis, (DIN-
City Team Nafturtium,) Filius Tennis,
fache Chriftophoriana. Das ist: Dreh
blätteriche Afrikanische Gaucho Blume,
(sie wird auch Sonaten Kure oder Wiesen
Kure geebnet) mit Drehen Blättern,
die aussehen als S. Christophs Kraut.

Rum
Centurium Maus Africanum Lack- Cent
Bistum, Lore Aurel, Dorado. Das iſt: u
Großgefaltenes tausend-Gulden-Kraut, Au
mit einer goldenen riechenden Blume. Gebt
Rum
Linie Filius, & fache Lore Malo Faune Ruf- just A
benote. Das ist: kleines tausend-Gulden cum
Kraut, welches wie Flachs aussieht
auch solche Blätter hat, mit einer groß
Seen und angenehmen rohen Blume.

Centaurium minus Africanum Ar- 2. r
borefcens, latifolium, Lore ruberrimo-
Das ist: Kleines Afrikanisches Baums
Haft tausend Gulden Kraut, mit
sehr breiten Blättern und einer hoch ROMs
Athen Blühte.

Africanum, anguftifolium Lore Räuber-
Rio, Das ist: Kleines Baum-hälftiges
Afrikanisches tausend Gulden Kraut,
welches sehr schmale Blätter hat, mit
einer hoch rohen Blume.
Centaurium minus Africanum Ar-4-
borefcens, tulpiferum. Das ist: Kleids
Ness Holz-hälftiges Afrikanisches Tabus
sende Gulden Kraut, das Tulpen
trägt.

Cheiranthos Africana, Lore Leute-
einer gelben Blühte. Chur
Filius anguftioribus. Das ist: Afrika-Thema
Nische Gold Blume, mit schmalen Afrika
Stollen Kraust Blättern.
Lore Apollo, Coronopi Folie Das.
ist Afrikanische Gold Blume die auf
der Erde hinkriechet, mit einer glatten
Blühte und Krähen-Fuß-Blättern. Ph 2
Afrika-
