Dritter Teil. XIV. Briefe-
Gouverneurs Kinder lange Jahre in-
formiretist er von demselben zum
Kranken Tröster oder Vorsinge in der
Kirche/erhoben worden. Nach Sessels
Ben Abhebung/Heft er Puffer der Festung
eine Schule/zu welcher er von Natur BSE
quer war/ aufgerichtet oder eröffnet/
in welcher er die jungen Kinder/nebst dem
Fundament ihres Christentums / im
Lesen/Schreiben und Rechnen/auch/die
6 verlangten/in der Lateinische Sprache
unterweise. In derselben/fanden sich
mischt Nut vielelehzlinge ein:sondern es was
Ren auch verschiedene/die feine privat in-
Formation fauchten. Da aber die Anzahl
u groß/und des Ehren d' Abklingst Kind
Der nicht absonderlich unterwiesen Werke
Den Fronten: verregnete gedachter Herz
h die Schule dadurch zu verbieten
Saß er die Kinder nicht deutsch/sondern
lateinisch lernen Folter, welches ihnen
Ochs an dem ACPI nichts múze Ware-
Unter diesem schönen Vorwand/Wurfs
EM der gute Mensch / wie er mir selber
Mumm offen erzählte/gar sehr an seinem
Vorhaben gehindert: angesehen/ vieler
BürEGr-Kinder/ so bald sie solches EG
dreht / entweder ganz und gar Assen
lieben/und also den Kinder des Hin. d'
Blogs Aß machten: oder aber änder
wárts an der gegossenen Privat Info-
Nation verhindert und davon Abgas
alten wurden. Oben es dennoch
ich bliebe/ Findern es wollte gedachter
Der gar haben/saß er in die Bettung
WHO er vor diesen gewohnte/ wiederum
Caen; seine Dienst Bea der Garnison,
Durch Haltung der Abend ETH Stunk
ein/getreulich wahrnehmein/und über
Vag die Kinder der Diener von der
Kompanie informieren Folter: Weg
mach denn die Bürger/ wo nicht alle
Ochs die mEisten gezwungen wurden/Ei
ein andern gutein und getreuein Præ-
extrem,vor ihre Kinder auszusuchen.

Dieses würde auch wohl geschehen
Yen/wenn nicht dieser ehrliche Mensch
US Liebe zu den Kindern/und um seines
Genen Nur willen die Sache
was verzögert und gehofft hätte
aß durch die Ankunft des Ehren GAU-
erneure, alle Sachen eine andere EG:
alt gewinnen/und des gedachte Herrn
Abklingst Autorität, in etwas GEMA
Wache werden dürfte; welcher sich
Bast andern Griffen und vornehmen
Dienern der Kompanie, all bereits Verse
akuten ließ/saß es eine unmögliche SAP
e Ware/ saß er an noch nach so LAN
ein Ausbleibein / klönte und würde an
das ACPI kommen: gestalten sie wohl
Wüsten/saß er nunmehr bereits vor 7.

Monaten aus Holland gegangen/und
noch nicht zum Vorschein gekommen
wäre; saß daher diese seine so spáte An
fünft/weißlich vergeblich gehofft Wirts
De. UN
Gleich wie aber der Ausgang gezeigte/D.
saß des ersten Hoffnung nicht vergeblich Bild
gewesen: so wird sich auch Sonnen Flair
finden/saß die andere Fisch erbármlich Menü
betrogen gefunden/ob sie sich gleich eine den
Zeitlang mit der Muffen Hoffnung geliebt
koste/das er entweder zu Dünkirchen-S
oder S. Malo von den Franzosen auf-Geleit
gebracht worden: oder aber Sonaten so Ben-
wohl vor seine Person/ als auch in An
Stehen der ganzen unter ihm stehenden
Flotte/einem Unglück auf der See UN
verworfen worden. Denn kein einig
Gels Schiff/das mit ihm ausgelaufen/
war bisher angekommen; so Wüste auch
niemand/ Finte es auch kein Mensch BSE
Griffen/ wo sich fiel allzumahl aufhalten
Hierüber sähe man auch nun gar was
wohl/saß sie iñerlich vergnügt und höchst
Licht erfreute waren/ob gleich ihrer hohen BASF
vor
ran Principalen größter Schaden neuer
Darunter verborgen lag: gestalten/jedes Bern
den/der in Ost-Indien gewesen/ sehr
wohl befand/saß die Illustre Vom-
Agonie, viel leichter ein reich-beladenes
Retoure-Schiff verschmerzen Fan/ als
eines das erst nach Ost- Indien gesendet
wird: weil auf diesem viele Contantent
nebst andern Füttern Seen/ die da selbst
erst Vorteil tragen müssen. Sie Korn
Ren auch diese ihre Freude nicht in Puffers
Leichen Worten bergen/ weil sie zum FF
Term/ wenn man von der Ankunft des
Ehren Gouverneurs sprach / sich Vers
nehmen ließen/saß alle diese Hoffnung
umsonst und vergebens Ware/ weil er
nunmehr wohl aussenbleiben würde;
und wenn er ja kommen Folter/ würde kein
änder Mittel vor ihm übrig Seen/als saß
er mit einem starken Süd-Ost-Wind
(welches/jedoch Schnur Gerda wieder alle
Wahrheit ist/weil dieser die ankommende
vom Lande wegjagte/wie allerwärts BSE
reist gedacht habe) würde über den Tags
Tafelberg herunter kommen müssen. Was
dieses vor wohl affectionirte Reden Gels
Wesen Seen?überlasse meinem Herzen selbes
Stein zu Beurteilen.

Mit eine Wort/der.PR. d'Abfing, Welpe Ab
Chef diese Vezzogezungu. lange Abweisen-führte
Stift
ROUTE
