Erster Teil. VII. Brief. 2.

e, damit sie ihre Haar Locken färben,
Streichen und Kräuseln.

Malus Circa, oder Citroen Baus
EM. Deren hat man sehr viele gute und
ohne Bäume, welche allezeit voller Reifs
ein und unreiffein Früchte stehein; Daches
Oktan man das ganze Jahr hindurch von
indem Baum feine Notdurft haben,
NDP von denen aNDPern Geld machen.

In der Illustren Kompanie ihrem Gras
ein, Steher ein sehr schöner, krosser und
ich tragender Baum, wovon der
Der: Gouverneur allezeit seine Tafel Vers
Gen Fan: wofern ihm nicht die Gárts
er oder aber die Sklaven davon helfen
Andy selbige veralieniren.

Malus Limonia Aids & Dalis: oder
FFr und fairer Linien-Baum. Es
NDP deren gar vielerlei Arten alliier, Fels
He entweder an Gros oder äusserlicHer
Bestahlt,alle aber an der Runde differieren-
In dem erst gemeldeten Garten der Lila-
Ehren Kompanie, wie auch auf dem Gut
errege legen und anderer Orten, sie
et man Gange Aléen und Trassen mit
Vergleichen Bäumen untereinander BSE
flankte wovon zu pflücken nie malen Vers
Toten ist, wenn man es nur nicht allzu
Robe machte, oder die Bäume mit Fleiß
verwüstet. Die Gruften und besten Hais
e ich auf Frankenstein angetroffen, Fels
De einer Citroen weder am Geschmack
Ochs Gros etwas bevor gegeben.

Malus Garantie Indira Frucht Omnibus
Axiom, Pampelmuse dito, Modula
artig pallefcente, partig ruffefcente-
Das ist: Der sehr Gosse Indianische
Rainen Apfel, welchen man Pomp-
Elis Nenner, mit einem Weisen und
ach rötlichen Marsch. Diese zweier
Geschlechter der Orangen - Neffe
betreffen alle andere dieses An-
eins änder Gros; indem ihre Frucht
manchmal einem erwachsenen Kinds
Puff nichts nachgebe. Der Baum,
Elche ebenfalls Rösser ist als Ei
r der andern Orangen Bäume
t breite und runde Blätter,mit kleinen
ein gegein dem Stiel steheindein parrein
als Blátchen. Die Blühte ist weiß,fast
Apfel-Blüht und Riecher überaus ans
nehme. Die Frucht ist etwas fleckig,
e die Tiger,deswegen wird sie auch von
n Indianern Tigers Limo oder Mao-
man geebnet. Die Schakale davon ist
k und locker oder schwammig: daher
zu Monitoren, absonderlich aber zu
thronst überaus herzlich ist. m Fehl
Malus Garantie Lufitanis EU Po-
Mumm Singende. Das ist: PortugiesIn
fache Pommern oder Ginas AEG Ort
Fehl, wie sie die Holländer ins gemein Neons NGO
Neon.Sie haben zwar ihr erstes Vaterland
in Asiat,nachgehendes aber auch in Europa,
sonderlich aber in Portugal und IATA
Laien gefunden. Sie wachsen hier sehr
wohl, und ist daher nicht nötig ein
Kehrers davon zu Gedecken, weil sie
auch überall in Deutschland befandet
ſind. B Fr
Malus Punisch fixe GbRanats. Das GbR
ist: Granat-Apfel-Bäume.Deren gebt e
es hier auch eine ziemliche Anzahl, und
Feind sie nur darum etwas um ständiger
Bea zubringen, weil sie hier so wohl, als
allerwärts Inst Indien,krossere Fuchs
et tragen, als an feinem andern Ort von
Europa geschieht. Wie denn ein hiesiger Tore
Granat: Apfel so Giroß ist, als zwei in Giro
einander gefallene Hände oder Fäuste, Camp
ob gleich die Bäume selbe nicht allzu
groß und hoch sind. Es geschieht das
her auch gemeindlich, saß man ihre des
Fee unterstützen Muße, nur damit sie von
der schweren daran hängenden Frucht
nicht abbrechen. Sie sind auch Meyers
LED Art, indem die eine inwendig roher
Purpur farbige, die andere aber gelb
lichte Kerne hat: daher wird diese Lette
auch die morastige, oder an den Mao
ráften meist wachsende geebnet. Alle
Kerne enthalten nichts als einen an
genehmen, lieblichen, fühlen, Erfurts
Suchenden und gesunden Saft: dieses Wie
gen dienen sie in den warmen Sommers
Tagen gar wohl genossen zu werden. Kerl
ich.

Amrum Syriacum viel Creticum. Per
Das ist: Syrischer oder Erotischer Maas ober
Jordan; welcher auch nicht viel änderst als Jordan
gemeiner Majoran aussieht. Er hált
einen sehr starken Spiritus in sich, Welt
her, wo man nur ein paar Blätter Zwist
Sachen den Fingern zerreibe, und Ehre
nach daran Riecher, alsbald ins Gehirn
hinauf Flieger, und die verstopfte Teile Word
öffnet. Seine Tugend habe oftmals in diene
Kopf-Schmerzen probiert und gut Eros
Funden.

Meliffa Hortens, oder Citroen. Oder Gar
Garten Meisen, mit einem Citroen
Geruch. Ist aus Europa hierher gebracht,
und fort gepflanzte worden, saß Jahr
Licht eine ziemLichte Menge verbrauchte
wird.
Malo hispanicus, Oder: SAPnische SAP
Melonen. Sie haben hier eben so guten Fabel
Wachstum als in Spanien selber :
und
