Zweiter Teil. XII. Brief. 2c.

Doch was brauchte es der Wahr
t einen offenen Brief zu Erteilen, da
ihr Wort selbe sattsam reden Kahn?
mutwilliger und frevele Wieder
Escher,hat auch Bea Unverständigen gar
d getan, und hat nicht nötig saß
n ihm den Namen eines Splitter
Achters Anhänger, wenn die Wahrheit
gezweifelt vor ihm den Ausschlag
Beet. Ich will viel mehr die Ursachen
zeigen, warum sie diese Ringe an den
Seen tragen: und selbige sind nebst der
ersehnten, saß sie ihren Unterhalt
Zeit der Not davon suchen die zwei
Ende.

Weil sie viel durch das wilde und
Fee Feld laufen und Dornen und Heus
i durchstreichen müssen wenn sie
Wurzeln, wilde Mandeln, und auch
Ottentotts Feigen, die Bea den Bö-
ICI unter den Namen Ficoides. BSE:
NDP stehen, als ihre ordentliche Speise
suchen: so würden sie sich gar sehr
Elegien, wenn sie diese Ringe nicht an
ein Wadein hättein. Deinn sie Tun Hi
in diesem Stücke eben so gute und
h Wohl bessere Dienste, als den Euro-
Ren ein paar ledeRene Strümpfe,weil
fein dick übereinander liegen, und
Hit leicHit ein Dorn durch dringen Kahn-
hernach halten sie diese Ringe vor eine
erde, und glauben, saß, je mehr eine
ottentottin solcher Ringe an den Beils
n habe, je schöner fiel sexy, und je
her sie müsse geachtet werden; wie
nach wird folgen.

Damit aber auch diese Ringe, als
Elche nur los an den Waden liegen,
e Festigkeit haben, und nicht Heers
fallen mögen: f Furchen sie auf den
Affen alle alte weggeworfene um
n zusammen, flechten felsige um die
erste herum, und befestigen sie auf
Chef Weise damit, saß sie unmöglich
Rabe fallen können. Andere aber, die
in den Christen weit ab wohnen, und
in solchen Lumpen und Flecken nichts
Abend noch sich solcher bedienen
nenn, nehmen davor zähe Bingen,
d binden sie damit an einander;
er aber sie bedienen sich eines Ire
eins, und Wicken den einen an den
deren damit so feste, saß sie gänzlich
Echt von einander, geschweige den her
Fallen können.

Aus dieser Beschreibung nun der
Hottentottinen, Fan mein Herz leicht
 H
Urteilen, wie lieblich, angenehm und ein
schon eine solche Frauen einem Europæer
in die Augen fallen Muße, und wie lieb
man sie gewiñen könne? Sicherlich,der
wenige, welcher mit ihnen seinen Willen.

gedeckte zu vollbringen: derer doch Elis
der, Gott erbarme es! noch einige Gels
Funden werden, vornehmlich unter denen
die etwas weit im Lande, und von an
deren Christen abgesondert wohnen: Muße
nicht allein ein Christ, sondern auch Leichen
blind und aller Sinnen, Witz und Verb
standet beraubte Seen; weilen seine geile'
Begierde,weder der Gestank noch der UN
garstige Anblick ihres Leibes, vielwenis guck-
Gerd ihre schmierige Umarmung abschor
den Fan: ja ich Fan nicht Begriffen, saß
er sich besser zu Seen Bedrücken könne,als
ein solches unmenschliches Weibes Bild
selbe.

Es wird auch hieraus sattsam Ehre
hellen, wie herzlich und kostbar so Wohl
Männer als Weiber, Kinder und Gels
finde täglich gekleidet gehen: und stelle
ich mir bereits vorher vor, saß mein
Herz von selbe gar leicht wird BSE
Urteilen können,wie auch ihre Zierraten
damit sie sich immerzu und täglich Schmu
den nicht viel geringer als die Kleider
Seen können; es sexy gleich saß man den
Wert der Sache betrachte,oder schlecht
Teer Dings auf die Zierraten selber sehe.

Doch weil dieses Stück bisher noch uns Der
berührte geblieben; gleichwohl aber zu will VDE
dieser Materie gehörte, will man an ein bei
Seen 31
der einen Hortentotten oder Horten Bilde
Tor recht kennen lernen: so wird mir den,
anjezzo mein Anfangs getanes Verspürtes
Caen zu vollbringen erlaubte Seen: und
hoffe ich Naben, Er werde, weil Er
hierdurch von andern wichtigen Verrichte
Jungen abgehalten wird, dennoch über
dem Lesen nicht verdrießlicher werden,
als ich über der Beschreibung worden
bin.

Ich werde aber wiederum Gandhis Pans
gebt, die vorige Weise zu gebrauchen, und m
vor erst zu berichtein, wo rinnein Männer ein
und Weiber, Reiche und Arme, Gosse Tod
und Kleine, zusammen übereinkommen. SAP
Hernach aber will ich anweisen, welche
Zierrat den Männern, und welche den
Bibern alleine zu kommen und eigen Seen-
Das erste nun belangende, Job Komas
Menü sie alle darinnen überein, saß sie sich
mit Fett über und über Beschiss
Ren, gleich oben bereits weitläufiger
ausgeführte worden. Hier aber ist nur
noch
