Dritter Teil. M. Brief c
den Kolonien diene. Wenn sich
r Parteien fanden, die mit ihrem Gels
Enten Ausspruch nicht vergnügte Seen:
ölten sie alsdann erst, wenn sie die AGP-
Action an den Rat von Justiz versus
t, und zu rechter Zeit angezeigte, auch
Reichstag erlegte hätten, mit dem Gels
Enten Urteil an gedachten Rat Genies
werden. Wenn sich auch Parteien
in Rechts-Gering Bea und vor ihnen
Affen wollen, die um eine Sache Streits
welche mehr denn 150 FLN. ausmachte:
ölten sie selbige alsbald ab und an
Rat von Justiz verweisen; und was
gleichen Bauteilen mehr sind.

Nebst diesen schönen Vor-Rechten,
Chef den Bürger Råthen, wie Gehörs
worden, gänzlich vorenthalten sind,
ein sie noch dieses, saß sie alle schwarze
Larven, die Bea ihren leiblichen Herrn
gut Tun wollen, sondern entweder
birg und mutwillig sich Erzeugen, oder
hol gar davon laufen, an einen Auge
Texten Stauen Pfahl stellen, und
Ch den gewöhnliChen GeriChts-KneCht,
Verdienst mögen abstrafen lassen,
e saß sie jemand weiter darum zu fräs
nötig haben. Dabei bleibe es aber
b nicht, sondern es ist auch in dem
Riff Stellenbosch ein schönes Rats
US erbaute,in welchem Dekans Drohst
Nest, und wo rinnen auch ihre Rats
Sammlung gehalten wird, wie schon
Mahls berichtet worden. Neben dem
h Hause ist ein Gefängnis erbaute,
rinnen alle Gefangene, fiel mögen Seen
fiel wollen, Finnen eingeschlossen, Vers
Herta und feste gehalten werden, so LAN
s nötig ist, oder BIC fiel entweder nach
Vorgebirge,oder aber hier gestraffte
Eden, welches alles den Bürger-Rás
n an dem Vorgebirge abermals Fehl
Der furz vorher ersehnte Lands
oft ist allezeit Præfident des kombinieren
Collagen der Heim Ráthe von Stiel
Bosch und Frankenstein: ohne welches
Rissen in diesem Kollegien nichts EG
Gen Fan noch mag. Der erste davon,
der Herz Commillarius General van
Eden befragter Affen, elften eingebe
und Angestellte hat, ist Her. Johannes
Luder gewesen; ein Mann, von Fels
mit Bestand der Wahrheit mag EG
et werden,saß er aufrichtig getreu und
e Eigennutz,das wahre eintreffe der
Toren Kompanie, nebst dem der Co-
ein allezeit gesuchte, befördert, und
EM Amte treulich vorgestanden hat.

Ob er gleich nicht gelehrt, so wird er
dennoch manchen so wohl Christlichen
als Staats-kündigen Regenten, nicht viel
nachgeben haben, der gelehrt Seen und
Hie rinnen darf ich mich nur auf seine Neffen f
zweifache Bedienung Berufen, da er das es CAD
Amt als ältester oder Kirchen Vorsteher "
zu verschiedene mahlen, und das als Lands
Drohst zweimal mit Gossen Lob und Vers
genügen aller Menschen verwaltet und
wahrgenommen. Seine andere Wissen
schafften, aus welchen sein Verstand Ehre
vor leuchtet; feine kurierte Spekulation
und viele andere Sachen mehr, erweisen
die auf seiner Hof-Städte, welche vor
Mahls ist beschrieben worden, befindliche
Werke selbe mit der Tat: saß man
also leichte die Rechnung machen Fan, wird de
warum er zu zweiten mahlen zum Landen
Drohst ist auserlesen, aber auch zu zweiten
mahlen, neulich einmal von dem Herum
Simon van der Stiel, und das andere mal
von dem Heran Wilhelm Helot, Fohlen
gebt, listig und fälschlich hintergangen,
und schimpflich abgedankte worden ist.

folgte.

Ich Kahn nicht umhin, die Namen aller Daraus
bisherigen Land - Roste zu specificnen, alle BIC
weil nur erst gefragte habe, saß dieser Her. Riege Kahn
Milder, diese Funktion zweimal bediente Doofste t

und wahrgenommen. Derselben sind nun Abreise
BIC auf meine Abreise achte gewesen, OS
von wie gefragte Johannes Milder der Eros
Steward. Ihm folgte in dieser Funktion
Cornelias Pieterszoon Linus.Der dritte
ist gewesen Michael Othmar; nach ihm
Farm Peter Robbertszoon, der sich um
gewisser Ursachen willen selbe abgeflossen
der hat, und an noch auf seinem Lande
Gut über Stellenbosch lebte. An dieses
seine Stelle ist zum fünften gekommen,
Johannes Starrenberg, ein sehr geschickter
Mann zu dieser Bedienung: alleine er hat
sich durch seine Passion und Affekten so
weit verführen lassen, saß die Herren
Direktor der IlluftrenCompagnie sind
gemüssiget worden, ihn An. 1706. zu er
Mooren, und nach Holland zu entbieten.

Nachdem schon vorher dessen Substitute Schick
N. Montags, aus der Ursache nach Ecu-Meere
Lohn versandt worden, weil er die Lands Gebelles
Leute nicht wollte verfolgen, quálen und
fangen helfen: fuccedite ihm Samuel
Mini de Meers, ein Mensch, welcher
auf wunderbare Weise ist Metamorphose
FBI: et, und erst aus einem Bohrs Esels
Lenz zu einem Soldaten, hernach davon
zu einem Feld-Wächter oder Land Bit
Teil, ferner zum Subiticus Land Drohst III
und
Delta
