Erster Teil. XI. Brief. c.

Indern vielmehr der Gefahr entspringst
et: so ist auch nicht nötig ein Kehrers
in diesem beizufügen. Doch sage noch
mit Fug, saß sein Fleisch sehr gut und
Geschmack ist, wenn es gebraten
wird.
Der Tiger, Biere Meldung zu
UN, ist Angebot Zeit UNd Stelle; Welt
De, wie Bea dem Leoparden oder Pans
Tier erwehrt worden, ein wenig
Esser sind als jene: doch können sie
ein weitein nicht die Griffe erreichein,
Elche die Ost Indianische, vornehm
halber die Bengalische und andere Hais
ein, erachtet sie jeinein an Frömmigkeit
in Haar nachgeben Von ihren Fels
ein habe gleichfalls obein schon gefragte,
aß sie runder und zugeschlossener Seen,
s die von einem Leoparden oder Pan
Tier; ist daher nicht nötig, viel
in demselben weiter zu melden, als saß
Fleisch eben so gut zu essen, und so
Ei aussehe als Hühner oder Kalbs:
episch; wenn mir auch sollte die Wahl
wischen dem Kalbs- und Tiger-Fleisch
lassen werden, würde ich Fohlen
Ar des Tigers seines, affig gebar
1,jenem vorziehen und vor mich behalf
Bon denen Amerikanischen Tigern
GMT P. Zuchelli, in feinen merkwürdig
Millionen, und Reise-Beschreibung
Ch Bongo Prag. 101. saß es da selbst
AG schwarze Tiger gebe, die weit
aufatmet als die fleckichten, auch so
artig im Laufen und Springen Seen Sold
1: saß, wenn diejenige, so sie Fohlen
Wollen, sich nicht wohl in acht EH:
ein und vorsehein, sie alsbald selbstein
n ihnen überfallen, und zur Beute Gels
achte werden. Rudolfs in Vom-
Ente, ad Hoftor. Æthiop.Prag. 151. Beins
aus des Aristoteles Hoftor. Anomal-
b. IX. Camp. 6. und Linie Laib. VIII. Camp-
.§.23.Ben, saß gedachte Autor Ben
Panter Tieren einen sehr angenehmen
Erich zuschreiben; alleine er fegte
zu, saß dieses was wundersames
d noch ganz etwas zweiffelhafftiges
: behauptet daher vielmehr, was
o After geschrieben, ich aber in der
Sät erfahren habe; saß neulich die
fedre, wenn sie den Geruch von Eis
m solchen Raub Tier nur von ferne
Huren, ob sie gleich die Bestie selber noch
Hit gesehen, dennoch anfangen gleich
malend zu werden, weder Stumpf
Ch Stiel ansehen, feinen Gras
noch abheilende gähne Felsen ach,
Ren, und mit dem angelegRen Baum
sich nicht mehr regieren lassen. So
gar sehr nimmer sie nur der Bosse Ego
Rauch ein, und machte sie unbándig-
Natura beim, spricht er: cetera ANSI-
Mantels occulta Adam VI Heras Raps-
es Fibu Infekts, quasi Nota &
nunquam Visa Fug Docht. Das ist:
Die Natur hat alle andere Tiere
durch einen heimlichen Trieb gelbes
Rest, die verschlingende und ihnen
nach dem Leben stehende Raub.Hi
et zu entfliehen, ob sie ihnen gleich
unbekannte sind, und nie malen von Hi
Neon gesehen worden.

Und dieses ist auch weißlich wahr. De
Wer daran zweifelt, der probiere es bat
nur einmal, so wird er die Wahrheit des EFTA
Seen eben so gut erfahren, als sie mir Unna
gewarnte zugetroffen, da ich Anno 1711.

Bea Nachts nach Frankenstein reiten
Muster. Denn ich sähe mich dazumal
genötigte, von meinem Pferde herum
Teer zu steigen, ob ich gleich nicht Besens
den knote, warum dasselbe sich so Dolly
und rasend anstellte. "Jedoch hiervon
zu anderer Zeit ein Kehrers-
Unter den Wieseln, welche in
Afrika sich befinden, wird genug Seen
wenn den Bleis nenne: als welcher in
Deutschland so bekannt und gemein ist
saß ihn auch Bea nahe ein jedwedes Kind
Kenner. Weil der hiesige von jenen in
nichts differiert, so brauchte es keiner
weiteren Beschreibung. den
Der Wölfe hingegen gebt es hier
zweierlei Gattungen, neulich Geleis
NEC, und auch Tiger Wölfe. Von des f
Neon gemeiNeon, die mit den Europa Ziffer
fachen, so wohl an der Gros als der nicht
Farbe, und allen andern Eigenschaft Pisa
Ren überein kommen, ist weiter nicht zu
schreiben: weil sie in Deutschland
so gemein sind, saß selbige auch die
Bauern an statt anderer und rechter
Retten Hunde, vor ihren Türen an
Hecken, und als getreue Wächter Gels
brauchen. Eng
Von dem Tiger, Wolf ist zu ORF
berichten, saß er, wie Cyprianus, Bon
in Continuation. Hoftor, Anomal, Farn- Genua
XII Prag. 437. meldet, darum von Ben
Lateiner Fall Ullas Cervarius EG
Nenner werden, weil er, wie Farn
Pius in Hoftor, anomal Prag. 226, Fehl
Behr spricht, der Hirschen Geschwürs
Nero Tod Feind Seen soll; oder wie
Cypriani Loch. City. gedeckte, weil
er sehr
