Erster Teil. XML. Brief. 2c.

Elbe gefangen, deren Fleisch mir nach
Sälen Mine delikate Mahlzeit verschaff
t.
Vielfältig ist mir alliier ein Bde
in zu Gesichter kommen, welches
UN gelb von Brust UNd Bauch,
ich also auf dem Rücken, doch mit es
AGs grauer Farbe vermischte war. Es
NT mir niemand feinen Namen sagen
nenn, weil sie selbigen selber nicht
husten. Nachdem mir aber des Heus-
in Vogel Buch zu Gesichter Koma
Menü, habe ich aus Prag. 143. ersehen,
aß es den Namen Sudelei, oder
Linus führe. Diebes Vöglein, Welt
es etwas kleiner als ein Zeilen, und
her unter die Frühlinge gerechnet
Orden, Signet überaus lieblich, und
Metz den Canariren Vögeln nach;
IT welchen es auch ein gleiches Löß trifft,
ß es oftmals getötet, erschossen und
Novum Rest wird, weil niemand hier EG
Indern wird: der sich um der Vögel
ahme-Aachen bemühte, oder an deren
Behang in seinem Hause einige Freude
hoffte.

Der Finken wunderbar Vers
dein, und vielfältige Art, ist
Chat auszusprechen; indem man so
hol die gemeinen als Blues Distel und
derbe Finken antrifft, welche aber alle
Deutschland so befandet sind, saß sie
überflüssig von andern Vögeln Untiers
Heiden werden. Nur eines einigen
Cache mich verpflichtet zu gebenden,
er mir am wundersamsten vorkommen,
NDP von welchen ich nicht weiß saß er in
Europa bekannt ist weil dessen schöne
Rabe, artiges Nest und wunderliche
Veränderung dazu Anal gebt. Dies
r Feind, ist etwas Rösser von Leib
ISO die andere Geschlechter der Finken;
AT einen Blech schwarzen Kopf und
Bauch, welcher mit so weichen Federn
IDE überzogen, saß man nicht anders
vermeinen Fan, als man Griffe den fies
Föten Sammelt an. Der Hals und
Rücken Feind hoch oder Scharlach-Roth,
in eben so weichen Federn. Die Fliese
Eli und der Schwanz ist schwarz, breit
NDP etwas lang; der Schnabel gelb
Hit, kurz und aus gespitzt. Im Wein
r verändert er die Federn und zu
eich die Farbe,als welche Aschen grau
IT etwas braun darunter Gemenge aus
Heft. Sein Nest macHeft er von Staus
n und Bäumen, welche an dem Was
stehen von lauter AOK oder Baum
Wolle. Selbiges ist in wen Teile in
wendig Heike,ob gleich aussenwendig
nur ein Eingang daran ist. In dem
Obern hált das Mánnlein Haus, in dem
unteren aber das Weilen, allwo es
auch seine Euer ausbrütet doch hilft Curie
das Männlein auch zum Ausbrüten Beas
wenn das Weilen Ausflüge, und fies ebne
NEC Nahrung suchte. Das ganze Neſt fern
ist so dick ineinander EGwirkte, und EG
zogen, saß kein Tropfen Waffe hin
ein Minen Kahn, wenn es auch gleich
noch so lange regnet. Ich habe diese
Art Finden nirgends in krosserer An
zahl gefunden, als in der Morchel
Band; weiß daher nicht, ob einige Gels ORF
wisse Nahrung dafelbft in Rössern Übers Bluff
Fuß vor sie anzutreffen, als anderswo;
wodurch sie Fisch f gerne da selbst aufhalf
et; oder ob sonsetn diesen Vögeln ein Gels
Ziffer Trieb sich da selbst aufzuhalten EG
geben sexy. werd DECT
Die Felder Mäuse sind eBSEn so BSE
häufig alliier als in Europa, und Hais au
Ben feinen Unterschied von jenen. Das
her Frage weiter nichts von ihnen, als
saß ich eine gesehen, die auf Mauritius,
einer Indus gefangen worden, die gegen
Osten, und Indien näher, als dieses
Vorgebirge gelegen; welche alle Andres
er, die Zeit meines Lebens zu Gesicht EG
kriegt, an Griffe so weit übertroffen übers
als ein krosser Strauß, eine zahme oder Griffe
wilde Gang übertreffen mag. Den heben
fiel war weit Rösser; als eine Taube
und kam einem mittelmäßigen Hahn
Neon ziemlich an Gros des Leibes
gleich, ob wohlen sonst Gang kein Uns
zerschneid von jenen zu gemeckert
war. NDP
Der schönste und grölte unter allen Bea
bisher erzählten Vögeln, ist und Bleis Bund
Beet ohne allen Zweifel, auch Auster schön
aller Gegen Sprach, derjenige, Welt Bogen
Caen die Holländer Flamingos, Die
Franzosen Flammst und Heuslini Prag-
402. feines Vogel Buchs, Gleis
Caen Johann. Raus in feiner Synopfi
Mthodica de Airbus, Phoenicopterum
Henne. Denn sein Hals ist Schnee
weiß, und viel länger als eines Schwan
Gen Hals. Die Beine sind Roth-gelb,
und noch die Helft länger als eines
Störchen. Seine Flüsse sind unten
breit, wie der Gänse oder Endeten,
oder auch der Schwänen ihre. Der
Schnabel ist sehr breit, und von Sohns
derberer auch ungewöhnlicher GAU
in maß
