Dritter Teil. X. Brief. 2c.

Land:Drohst authorifiret und ihnen ans
befohlen wäre, saß sie sich deswegen von
allen exakte informieren folgten, auch als
LED diejenigen, auf welche man Sufpition
haben möchte, saß sie an dieser Lästerns
Athen Confpiration Teil haben, auf das
erste, wo es auch immer Seen möchte,
best zu setzen, und zu apprehendiren-
Weil aber gleichwohl bedenklich ist, saß
Beile dieser Einwohner durch Zutun und
Aufwicklung anderer Ubelgesinneten, die
Angeber von diesem heillosen und lá
Term Werk, Seen einleitet und
debauchiret worden nunmehr eine
Reue überkommen haben, oder noch
verkommen möchten: so würden alle
loche, rafft dieses, express gewahr
Nest, saß sie sich deswegen in kurzen
und Bea Zeiten Bea der hohen Obrigkeit
auflebst angeben, und eine aufrichtige
Reue und Leidwesen Bezeugen sollten; so
Ei aber würden in ihrer Bosheit Verb
raren, folgten sie gleich andere Dunges
Organe und Aufrühre nach diesen,
Inder Connivirung gestraffte werden.

ATM den 4. Marc 1706. Wilhelm
Adrian van der Stell.
Hier hat mein Herz nun den Innehält
Eises schönen Plakats, welches ich Sei
er Center überlaufe, und gerne Gels
ehe, saß ich nicht Bedecken Kahn, wie
Vergleichen rare Gedanken dem Herum
Gouverneur haben befallen können,
a es nach nichts weniger als nach Eis
er Rebellion roch; man klönte viel Beas
er sagen, saß sich die Gange Kolonie
n Zwergen Haufen Heike habe, deren
Meer eine gut von der Seelisch, der an
Perle aber gut Bürgersicht gewesen: wie
solches deutlich genug aus dem extrahier-
Ren Klag-Schreiben, und der Arrests-
Ion von zwei hundert und vierzig Bus
gern erhellte. Dieses hoffe werde Er
mir nicht übel nehmen, saß wegen des
Heran Independent Filiale Johann Blei-
FBI, eine Anmerkung mache, und sage,
saß, da er dieses Paar lesen hören,
und nachgehendes selbe unterschrieben
hat, er Geiß dazumal müsse blind,
taub und stumm gewesen Seen. Denn er
hat seines eigenen Charakters, welcher
ihm von den Herren Bewindhaberen
gegeben und so heuer anbefohlen Worms
den, gänzlich vergessen; indem er sich
als ein Stadt Richter mit einem Dorfs
Richter gleich scházen und authorifiren
lassen: da er doch lang vorher von Hd
herber Macht und Gewalt, einen solchen
Charakter bekommen hatte, saß er auch
selbst den Ehren Gouverneur, wenn er
nicht recht handelte, vornehmlich aber
etwas wieder die Illustre Kompanie
anfangen wollte, das Obfrau halten,
ihn Aktionären, und nach Befunden
von Sachen, zur Straffe ziehen knote-
Hat dieses nun der Herz Gouverneur
von dem Independent Final Finnen er
halten: so überlasse Ihn zu Bedecken,
wie er es denn mit seinen andern Rates
Personen müsse gehalten haben?
Und hiermit werde gezwungen Abzugs Beil
brechen, weil ich Sonaten Seine Bereichs des
Jungen allzu viel stören möchte. Bitte
mir aber aus, saß ich ins künftige die
fernere Handlung dieses Propellers Xon-
Inuit darf. Der ich im mittelst bin
Der
