Zweiter Teil. V. Brief. 2.

Affen wir allesamt auf und davon-
Weil er Mund das Hierein in der Hand
eilt und dazu lachte: Athen sie ihn Endes
ich inständigst, saß er es ja wieder Fliese
ein lassein und nicht tödtein wolle Deinn/
jagten sie, so ihres tötet/so Feind wir
Elle unglücklich.

So bald er ihnen endlich Spross
Gen, das Hierein ohne Schaden wie
er fliegen zu lassen, und nicht zu Tod
ein, warein sie schon wieder vergnügte,
NDP wohl zu Frieden. UNDP da fiel sahen,
aß er seinen Worten nachgekommen,
Halten sie ihm alsbald die gebührende
Ähre an, und machten sich hernach von
EM geschlachteten Schaf, dessen
Ei nur ein einiGels aus Armut Gels
schlachtet, lustig; verzehrten es alles,
weil es auf feinem gefressen, und lies
Lichts davon übrig BIC den folgenden
Morgen. DIN
Nun will ich in meiner Erzählung fort,
fahren, und nachdem die Götter der Hiwi
tentotten, so viel die Europæer bisher
haben erfahren können, meines Bedún Oh
DNS,deutlich genug abgemahnte worden; t

auch von ihrem Gottes: Dienste eine flatter
Dame Beschreibung gefolgert: so will ich
Fragen saß sich hiermit noch nicht alles zu
Ende bringen lasse, was zu ihrem Gote
Tees-Dienste gehörte Findern saß noch Vieh
LED Sachen daran Gebrechen, die hierher
müssen gezogen werden.

Ich will demnach vor allen andern Ferse
Her zeigen wie sie auch, meinem Bein
den nach denjenigen Christen gleichen,
welche, wo sie nur hören, saß ein IRA-
cum, oder Wunder-Werk, auch Sonaten
diesem oder jenem etwas gutes geschehen
sexy, alsbald bedacht sexyn, wie dafelbft Eis
NEC Kapelle möge aufgerichtet und jeder
Vorbeigehender zur Verrichtung seiner
Andacht hineingearbeitet und gelockte Werke He
dehnt. Es haben aber die Hottentotten
nicht sowohl Kapellen oder Tempel mit Teer
Menschen Händen gemacht:als vielmehr Po
in ihrem Gemüt Dolche Werter welche
sie darum vor heilig halten, weil ihren
Vor- Eltern da selbst Gosse Wohltat
Ren widerfahren Seen. Team ab D
Vielleicht möchte Er nun mein Herz,
gerne die Ursache wissen, warum sie dies
es Hierein nicht wollen gefangen,viel
weniger getötet Riffen? Ich will sie
Ire so gut niederschreiben als sie von den
HotRento Ren habe erfahren können.

Sie sagen neulich, es bringe ihnen UN
lud,wenn es gefangen werde; und wenn
6 in ihrer Gegenwart gar sterben Muße
e: so müssten sie allesamt entweder ihr
Blich durch wilde Tiere verliehen; oder
aber sie Mustern elften sterben, wie ihnen
Folgendes ihrem Vorgeben, durch die lange
Erfahrung sattsam Ware Gelehrte worden.

Dieses alles was von der Verehrung
dieses Käfers gefragte worden, ist wohl Ei
Ness von den einfältigsten und Dummy
Stücken f man an denHottentotten BSE
finden Fan: und gleichwohl sind sie so sehr,
Barkauf erpicht, saß fiel lieber was anders
Tun, als diesen Lehre-Salz fahren lassen
wurden. Ob man ihnen auch gleich, wie
ich vielmals getan,die Ungereimtheit dies
Sees Gen-Dienstes, bloß aus dem Licht
Der Natur vorstellte, und sie auf beſſere
Wege zu führen dachte, wodurch sie mit
der Zeit weiter zur wahren Erkantnuß den: so halten sie diese Werter vor so hie
Gottes Fronten gebracht werden: so ist Liga, saß 
sie niemals einen solchen wüsten
doch alles Vornehmen vergebens, Frucht und den Ort 
oder Hügel werden Sorben
Löß und wie man im Spruch Wort sagt, gehen, ohne 
einigen Dienst an denjenigen
Hoffen und Mahls an ihnen verdorben. 
Heiligen zu beweisen, der ihrer Meinung
Weshalb ich auch hieraus nicht versteh nach den Ort 
bewohne, und schon so Viehs
Gen oder seGen Kahn, wie es der Tranqueba- Seen habe. Vornehmlich aber tanzen ſie ein
Lenz von ihnen Griffe Wohltaten erwies
Tische Herz Probst Ziegenbart anfangen 
klein wenig auf denselben herum, und
wollte, diese blinde Heiden mit leichter 
fingen in der Stille dabei. Bitweise
Mühe wie Neffen Worte lauten 
(VDI.l.c.

feiner Reife Bescheren.p.9.) zur Bekehrung Lenz fügen sie auch das Hände Klopfen
Diese Derer sind aber keine bündle
Höhlen, wie oft belebter Herz Vogel in BIC
feiner Reife Blech.p.73.mit diesen Worms
Ren will: Zuweilen/Schreiber er: hat man
sie auch in Dunkeln und finstren Obst
Lenz angetroffen/wo selbst sie/unter dem
Klatschen DECT Hände/ mit dem Munde
etwas hetgemurmele / so aber niemand
von Europäern verstanden / oder Gels
Wust/was es sexy. Es sind vielmehr wüste,
freue und sichtbare Werter, und mein
stentheils Hügel, nebst einigen VII-
Ren, welche hin und wieder in dem LAN
de liegen.

zu bringen.
haben, wie schon oft ist erwehrt Word
Weil sie nun alles per Traditionen
Darms
