Erster Teil. XIII. Brief. t.
und das empfangene Grifft zu erkennen
liebt, wovon im Leibe ein entsetzliches
Brennen und grausame Pein zu entstehen
Flegel. Da man nun das kleine Loch,
Elches dieser spitzige Stachel gestochen,
ich wohl sehen Kahn: so ereignet sich oft
als die Gefahr, es möchte ein Fuß oder
er falte Brand dazu schlagen, um des
ein willein man die Hand gar abnehmein
neuste. Die Flogen an diesem Fisch sind
anti braun, und nicht gefleckte; auch
t der Schwanz von gleicher Farbe.

Sein Fleisch ist gut und lieblich, gesund
NDP ganz leichte zu verdauen, wie ich
Elbe zum Öffnern probiert habe. Als
h Mao 1711. mit dem Hering Louvre-
euer Logis von Aflenbourg auf dem
Anden,in der Stellenboschischen Kolonie
mich befand, hatte gedachter Herz seine
Fischer abgeschickte, saß sie vor ihm
Andy seine Bea sich habende Kompanie
Fische fangen folgten. Unter diesen hatte
Inder Einstein des Nachts das Unglück,
aß ihm einer der gedachten Fische in die
echte Hand stach. Weil er der Sache
licht kundig war: so achtete er solches
ich, sondern setzte seine Arbeit getreues
d) fort. Des folgenden Morgens aber
He er schon, und empfanden es nach
Rücklicht, wie es um ihn bestellte Ware:
langte daher Bea dem Chirurg, Judo
Seoraud, welchen gedachter Herz als
einen Leib Medium Ben sich hatte, Seils
e Not, und brauchte dienliche Gels
ein Mittel. Sie hattein anfänglich
hechte Wirkung, sondern es schiene,
allerdings, als ob der falte Brand dazu
Hagen würde, mithin er die Hand her
eben und verliehen müsste: nach Fleisch
ein Gebrauch dieinlicher Arzeineyein
NDP Pflastern aber, welche so wohl Innere
ich als Puffer adhibiret wurden, Gels
Ehe es endlich noch dahin, saß es sich
ach lang ausgestandenen Schmerzen,
URL Besserung anschickte, und gedachter
sicher seine Hand falvirete; wofür er
EM Chirurg in Gegenwart des Ehren
Gouverneurs öffentlichen Dank Abgas
tatet, wie ich es selbe mit angehörte
NDP gesehen habe.

Von dem Hallig, einer gewissen
irrt der Aalen ist zu wissen, saß ihn die
Holländer darum also nennen, weil er
Ernte in Güssen und fliegenden auch klaren
NDP hellen Wassern wohnte, Insassen EG
achte Fische die trúben nicht vertragen
Öfen, sondern so zu sagen Augenblick
Ch darinnen sterben; wie solChes naCh
EM Bericht des Forder Prag. 177. b.

seines Fisch-Buches auch etliche Schweif
her: Seen,und der Donau Strom aus
weisest. Ich habe von diesen Fischen schon
in meinen längst vorhergehenden Briefen
Erwähnung getan und gesagt, saß sie o
auch hier in der Stellenboschischen und Ute
Hottentotts Holländischen Reviere Anzug
treffen Seen, ob sie gleich gar fehlten Gels
fangen werden. Es wird daher nicht
nötig Seen weitere Umstände von ihnen
zu machen; Zuzahlen da ihre Färberei
NEC andere denn bräunlich ist, und das
übrige mit allen andern Aalen gleichere
Ming heraus Komet. Maar Um
Es finden sich zwar hier an diesem Am
Vorgebirge sehr wenig Muscheln und spie
Schnecken, wo rinnen man Perlen Fink fehlte
DECT; und so ja dann und wann einiEG EG- Lenz-
Funden werden, so sind sie doch mit den
Orientalischen gar nicht zu vergleichen,
dieweil sie viel kleiner, unvollkommener,
und an Schönheit gänzlich nicht in Gleis
Chef Gültigkeit kommen können. Nichts
desto weniger findet man so wohl Perlen er
Muscheln, wo rinnen wie allerwärts
gleich als auf Ceylon die beste Perlen an
zutreffen sind: als auch Peilen Schönes Verb
Ecken. Von diesen Leisten Muße ich Bosons SAP
der berichten, saß sie sehr schön,
ganz glänzend, und an der Farbe den
Perlen gleich Feen. Wer sie recht sauber Wim
haben will, legte sie in Ewig und bezieht e
die USS Haut herab, wonach sie SuSE
wendig so eine schöne Perlen Farbe als
innen wendig bekomme, und ganz glatt
wird, damit man Assen durch eines Laub-
Elend Künstlers Hand allerhand Figuren
darein graben, schneiden und stechen
lassen Kahn. Behr der Verdi
Ich habe deren Einstein dreh Auges De
zierte, gekauft und wieder verkauftet bar
welche schon also zubereitet waren, saß geh
sie nur durch einen Goldschmied dürfe
Ren eingefasste, und von einem Drecks
Lear, auf einen Hölzern oder Helfend
Beinen Fuß gefegte werden, um einen
frischen Trunk Wein daraus zu Tun,
in deren jedes Bea nahe eine Maß ging-
Ob sie gleich nicht zuverkauffen begehrte, a
wurden sie mir doch feil gemacht, und so
wohl bezahlte, saß den Kauf fern gar
leicht Glück dazu wünschen knote-
Ich vermeinte zwar dazumal, ich würg
de entweder selbe wieder andere an
dem Strandet finden, oder doch von an Klo
deren dergleichen zu kaufen bekomEMn EM
können: allein es hat mir beides Gels Tom
fehlte; angesehen ihre Schakalen so Dung
NEC sind, saß selten eiNEC ganz und Zier
Brot
NEC a
