Dritter Teil. II. Brief. 2.

Buchs: welche Sache den Herren Vers
FF-Meistern weit mehrere Mühe Vers
achte, als sie vor diesem gehabt Hais
Nach dieser Ausschweifung und Eros
UN der zwei seltsamen Vorfälle,Berge
nicht wieder zu den Kollegs selbe,
fromme Verfolgens zu dem Kollegien
Kirchen Rats alliier, welches füge
in den allgemeinen und besonderen Kahn
heilte werden, wenn man die Sache
au nehmen will. Ich nenne aber den
Meinen Kirchen-Rat diesen der aus
n anwesenden Geistlichen des ganzen
des; den Kirchen-Vorstehern, oder
man sie hier Nenner, Alt und
etlichen Armen Befördern bestehe;
auch nicht allein über Kirchen, Sohns
n auch über Glaubens-Sachen ein
heil fällte, und in demselben eigens
determiniert, wie man sich in allen
etlichen Sachen, sie mögen Namen
Ben wie sie wollen, zu verhalten haBen
e.

Ein solcher allgemeiner Kirchen-Rat
ehest alliier in Afrika, aus Drehen RWEs
Mieten Geistlichen so viel neulich Lire
n Angebot in dem Lande erbaute sind,
über welche allezeit ein Geistlicher
Elle ist. Dieben werden noch 6. Abel
Ren oder Kirchen-Vorsteher, und also
jeder Kirch 2. derselben beigefügte;
endlich wohnen denselben noch 12.

Menü-Besorgter, oder solche Personen
welche die von dem Klingel Sack eins
atmende Gelder,wöchentlich oder Maos
Ch wieder unter die Armen Ausweis
und felsige von dem Betteln Anhalts
Denn man sammelt hier nicht so
hol, saß von diesen Geldern sollen Kirs
n, Pfalz und Schuld-Häuser erbaute
Er unterhalten werden; sondern man
endet sie auch zugleich zum Augen der
Menü, als des recht würdigen Gottes
Auges an, und Gebet jeden nach dem er
dürftig ist viel oder wenig; der Übers
t wird erst vor dergleichen Gebäude
gehoben, und auf latereffe Ausweg
1. Damit man aber jederzeit wissen
Akne, was in dieser oder jener Sektion
vorgefallen, und abgehandelt worden:
wird einer unter ihnen allen, er sexy
ich ein Priester oder aber ein anderes
Lied erwählte, welcher das Rico
führen, und ordentlich einschreiben
u.

Der besondere Kirchen Rat gehegt
EM jede GeEMinde, Kirchspiele, oder
Toionic absonderlich an, und bestehe
aus dem Prediger, den Zwergen Alt Rat
oder Vorstehern, und 4. Armen Beos Ren?
gern derselben Gemeinde oder Kolonie,
in welchen über den Wohlstand der Ära
Menü Verpflegung und dergleichen SAS
Caen mehr deliberiret wird. Eines Solds
Caen absonderliCaen KirCaen-Rats-Præ-
Dentist allezeit ein Diener der Illustren
Kompanie: und zwar noch eigentlicher
die Sachen vorzustellen, so ist derselbe
an dem Vorgebirge der guten Hoffnung,
selbe einer aus dem Rat von Po-
live; welches Amt ins gemein, gleich
schon vorher angemerkte worden, der
erste Ober-Kaufmann in der Festung
bekleidet. Die übrigen Rats-Glieder
Feind an eben diesem Ort allezeit halbiert,
so saß erst ein Diener der Kompanie,
hernach einer aus der Bürgerschaft SGI
gebt; und weil der Prediger ebenfalls ein
Diener dieser florierten Kompanie :
so sind 4. derselben Diener, neben 4.

Bürgern, die diesen absonderlichen Kirs
Caen Rat alliier ausmaCaen.
Am Stellenbosch und Drachen wie es
Stein aber, als Zement Kolonien, die mit am
von diesem Vorgebirge etwas entlegen bog
Seen, und wenige Diener der Illustren und DRK
Kompanie um sich haben, befinden geballter
sich in diesem Kirchen Rat nicht mehr wich
als Zwergen derselben, neulich der Preis
Gerd und der VorsinGerd; die übrigen Gleis
der alle sind aus den Land-Leuten erwähn
lebt, und machen eine Zahl von 6. Perus
Sonne aus, welche auch gemeindlich und
ordinäre ihre Versammlung, entweder
in des Predigers Hau, oder aber in der
Kirchen selbe halten. Sie kommen
auch nicht mehr als einmal des Mao
nachts zusammen, und Beschlüssen, was
zu dem Wohlstand der Kirche nötig er
fordert wird.

Gleich wie nun auch in diesem Bosons was s
derlei Kirchen- Rat, allezeit einer ein
ordentliches Protokoll zu halten Pferch -
Test ist: also ist hingegen der ordentliche nun s
Præfident desselben, allezeit der Geistliche meint
über die ganze Gemeinde. Ausserordents Zugang
Licht aber und jährLicht nur einmal, wenn
neulich die Kirchen-Rechnung soll Abgas
legte werden, kommt ein Membran des
Rats von Politik, welches deputiert
wird, diese Rechnung anzuhören, und
alles dabei Verfallende zu observier:Fels
Chefs die Preis Neons Stelle occuparet,
und hernach in dem gedachten Rat das
von gebührenden Rapporte abstattet, ob
es gleich nicht eben der erste Ober-Straff
Mann der Festung ist. E$
