Erster Teil. VIII. Brief. 2.

Kolonie, die jährlich ein ziemliches CAD-
Schal in die Alfa Bringer, noch zur Zeit
Mine Brücke über die erftgemeldete Bergs
Riviera geschlagen oder gebaute hat? da
her doch die traurigen Rempel fast jäher
ich zu Ohren und zu Gesicht kommen,
Vieh bald dieser, bald jener, fein Leben Elend
glich darinnen verlieht. Denn ob es
gleich in dem Sommer, das ist: vom
Oktober BIC in den Natrium oder April
Icon, keine Not hat, saß jemand in
Erleben Soldlte verunglücken, weil sie Sold
e ganze Zeit über sehr klein, und fast,
viel wenig oder oft gar kein Regen Falls
et, ganz ausgetrocknet Scheine, Massen
Hahn kaum BIC an die Knie, ja an etlichen
Orten kaum über die Flüsse Maß wird;
gleichwohl ist es den darauf folgenden
Winter, das ist: vom April BIC in den
Oktober nur desto schlimmer, indem
Die häufig fallende Regen, dieselbe so
Dolly machen, saß sie auch, weil das
Wasser rings herum von den Bergen
ufchieffet, ihre Ufer weit übertritt, und
nage Taler unter Wasser setzte-
Daher denn, wenn man den schnell
ein Strom dabei Konfident.Rest, höchst EG
Jährlich ist, durch dieselbe zu setzen. Und
b gleich ein Fußgänger gar nicht durch
Frommen Fan weil ihm das schnell Ablauf
Feinde Waffe mit sich hinweg Reisen
vordem; ob auch gleich einer zu Pferd
ich darein beigebe, und versichert ist,
Saß sein Pferd wohl schwimmen Fan:
o ist dennoch nicht wohl zu trauen
viel auch dieses der Strom ergreife,
und an ein solches Ufer antreibe
da es nicht, als mit beiderseits LEDs
Bens Gefahr heraus kommen Kahn. Denn
wenn das Pferd mit denen fördern Fuß
Feen will auftreten, und deswegen sich
empor heben Muße: so ist es in dem Was
sehr, da die hintere Flüsse keinen Grund
haben noch haben können, gar bald EG-
Khan, saß es entweder gar nicht auf festen
Grund kommen Fan; oder aber, so es ja
Dieben erreicht, Kahn es alsdann samt dem
Reuter,wenn sich dieser zumal nicht wohl
Vorsicht, gar bald umschlagen, und
den Reuter vollkommen abwerfen; Welt
her alsdann nebst dem Pferd, doch jedes
allein, von dem Strom ergriffen, um
zweifelt sein Leben, wenn auch gleich
das Pferd davon kommen sollte, dabei
verliehen müsste.

Es Ware demnach gedachter Kolonie
eine Brücke über erst gemeldete Berg-Rio-
vier höchst nötig ; zumal da um BSE
sagte Zeit, als dieselbe angelaufen, kein
Mensch weder hinüber in die Kirche,
noch in die Mühle kommen Kahn, die an
dem erst gedachten Perlen- Berg Steher:
und würde sich derselbe bestens an einem
solchen Ort schlagen lassen, wo die Vom-
Munition mit denen über derselben Gele
Legenden Distrikten, nebst der Kolonie
van Wacheren zusammen Stoffe; welches
Bea dem Hause und der Vorstädte des
Comics du Tot, am allerfüglichsten Gesuches
henkonte.

Bea besagten Francos du Tot, Doms Ab
Metz mAn in den dritten ob gedachten mA
Distrikt, neulich in die Wagen.Machers
Halley, welche von ihrem allerersten BSE
woher, der ein Faxenmacher soll Gels
Wesen Seen, den Namen geerbte, und
auch bisher behalten hat. Ob nun gleich
die Berg: Riviera diesen Zutritt durch
strömte, so geschieht es doch so krumm,
und schändlich, saß man sie gar wenig
mehr zu sehen bekomme. Denn sie Eros
Finesse sich von ihrem ersten Ursprung an,
dem ob gedachten Kehre wieder Dur) Viehs
LED noch unbewohnte Länder der Horten
trotten, und laufe endlich in den Haben
S. Helene, welcher weit über den Haben
de Saldanha liege; also saß die Lange,
welche sie Atricam durchlaufe, über für
gen
Zwar haben auch hier in diesem da
Distrikt unlängst die Hottentotten Haus
gehalRen; alleine, sobald die Europäer Ren
kamen und sich da selbst niederlassen Wohl
Ren, ist ihnen ihr Abzug gar bald Angeln
siegt worden, wodurch sie sich genöthis
gebt befanden, weiter in das Land hinein
zu gehen. Es ist aber dieses auch von
allen bisher beschriebenen Dietrichen zu
verstehen, weil deren alte Einwohner,
die Hottentotten, sich allezeit weiter in
das Land hinein Revier Ren Mustern, davon
gleichwohl noch viele, die kein eigene
rühmlich Vermögen haben, sich unter
denen Christen oder Europäern aufhalf
Ren; und Kahn ich wohl zu ihren Absonderns
derlei Ruhm sagen, saß, wenn sie Gros
einmal ihr Wort, um dieses oder jenes o
Zutun, von sich gegeben haben, sie so Ren
denn nicht leicht abtrúnnig werden, OS
ferne man ihnen vorher nicht Gelegen
heilt dazu gegeben, und viel versprochen,
aber wenig gehalten hat; Massen sie alles
zeit Geiß gewaltig Seen, saß man ihnen
wiederum das Wort halte, und dem
erteilten Versprechen, ein Genügen
leiste.

