Dritter Teil. XIII. Brief 2c.

Ob nun gleich der unter derselbigen
sich befindliche Herum Bürgermeister
Obmann, die Stimmen der andern
vor ihm filzenden Herren gehörte/ und
Ei weder bejahte noch verworfen hast
et: urtheileet er dennoch vor sich selbes
Ren/saß die Citrate / welche einige BSE
Biegungen bekleideten/davon folgten ab
gesetzte/ und Verfolgens untüchtig er
láret werden/um einige Politikum oder
Militär Charge in diesem Louvre-
Zement zu bedienen; dergleichen/saß
man jeden von ihnen/ in eine Geld
Straff von 200. Reichs- Taler Xon-
Memoiren sollte: wovon die eine Helfen
dem Ankläger/ die andere aber der Rat
Kammer heim fallen sollte: und saß sie
endlich die Kosten des Proceffes, besah-
Lenz sollten/ welche der Edle Achtbare
Rat von Juftitie taxieren und Mode-
Iren Düfte.

Der Her Bürgermeister Heers
hingegen/welcher sich auch wieder unter
die Fettige des Herrn Schwellingrebels
verbarg/ war von einem ganz andern
Sentiment. Denn er bekräftigte und
befestigte des jetzt - gedachten Herum fein
Davis, welches darinnen bestünde/saß/
dieweil aus des Anklágers vorgebracht
Ren und eingebrachRen Sticken nicht Eros
weißlich wäre/saß die Angeklagte eins
gen Tumult, Aufruhr oder Xon-
Aspiration erdet hätten/ welche ihnen
doch der Ankläger anrichtete: so Urteils
Lette er daher/saß er nicht angehörte/
noch seine Sachen weiter angenommen
werden sollten: und saß man darum dem
Ankläger seine Anforderung Abschlag:
gen/doch die Angeklagte in die Kosten
condemniren Düfte. Er brachte Ire
Teers Ben/saß bereits 4. von den Prinzip-
pafften Verdächtigen waren nach hol
Land gesendet worden/die vor die 9. CIA-
Torte alliier/und vor sich selbe/Ben
der Illustren Kompanie ihre Vers
Antworten Tun müssten: deswegen es
bildlich wäre/ saß diese Prozeduren Tat
dieselbe illustre Versammlung Mustern
referiert bleiben.

Ob nun gleich der Her: Schwellung
Rebell und Guiliam Heers, noch so viele
infantilen verbrachten: so wurden fiel
dennoch nicht geachtet; sondern durch
Die Vielheit der Stimmen ein solches URL
Teil gefällte/das/ ob es gleich erst den
19. Augustin unterschrieben wurde in
fubftantia gleichwohl diesen Innehält
Seen sich führte: Saß die 9. Citrate/Ben
Offenbarer Entente, welche von der
gewöhnlichen Stelle Folter abgelesen Werks
den/von ihren Ehren- Ämtern Abgas
fräßet/und untüchtig folgten erklärte Werks
den/um gemahlen mehr einige Politikum
oder Militär Bedienungen zu beklebe
den; weiteres saß sie folgten vor 5. Jahre
auf die Insel Mauritius gebannter Werks
den/um da selbst ihres Lebens Unterhalt
zu suchen. Nebst diesen sollte Kopf
vor Kopf/ober Mann vor Mann noch
eine Straffe von 200. Reichs- Talern
Erregen: wovon die eine Helft dem An
Kläger/die andere Helft aber der Rats
Kammer zukommen sollte; und endlich
sollten sie die Kosten der justiere tragen.

mein
Und auf solche Weise ist endlich der Die
Proceff dieser 9. Feld-Flüchtigen zum Ion
Ende gelaufen; die Exekution aber der
Entente blieb zudrücke: ist auch niemals-
Lenz ins Werk gestellte worden/ ob
gleich 3. von ihnen noch sind im Arreſt
gebracht worden/wie ein wenig hernach
wird zu vernehmen Seen. Dieses aber
Tat gleichwohl der Gouverneur, saß
er andere Offiziers in der abgesetzten
Stelle machen und anstellen ließ; wo
von der Herz Bürgermeister und Lied-
trennt zu Opfert/Abraham Diener, Die
ob begleiche des Heran independent i
Final Schwager war/und darum nicht botet
ist gesuchte oder Sonaten verhindert Worms
den/nicht allerdings fern Seen mochte.

Den weil er mit unter den Unterschrieben
në des Klag Schreibens war:so ließ ihm
der er: Gouverneur schon im April
verbieten/saß er keine Bürger- Wache
mehr wahrnehmen sollte/ als die ORF
nun an ihm kam. wir dem peu
Nachdem nun also die Entente Gels Die
gen diese 9. Feld Flüchtige war Auges Kaff
Sprachen worden/wollten sie doch noch Her
nichts unversuchte Affen/ was zu ihrer Mine
Erleichterung / Trost und Ruhe eins
Gerd Massen dienen knote ; sondern sie
gingen hin/Würfen ihren letzten Änder
aus und ersuchten den Ehren Inder-
Pendant Final Johannes Blefium
durch eine Bitte-Schrift sehr demütig/
saß er doch einmal aus seiner Schlaff
Sucht erwachen/ und vermöge feiner
Pflicht/ vor die Erhaltung des Eros
ärmlich herum getriebenen und Gels
schlingerten auch nunmehr zum Hoch
Stein nothleydenden Schiffs dieser Co-
Linie, Sorge tragen: und nicht allein
dem Land Drohst/sondern auch selbe
dem Herum Gouverneur und feinen
Anhängern / folgendes den Innehält fies
Ness Last Briefes oder Instruktion, um
allen ferneren Unheiles und Gefahren
