n, in seiner Kutsche dahin zu fahren,
IDE mich mit zunehmen. Hätte ich dazu
LSD zu meinen Vorhaben einen bequem
ein Ort antreffein könnein, losgelöst mies
her gewesen; oder hätte das Haus
Büsten dazu bequem gemachte werden
nenn, ich würde mich weißlich an dies
n sehr lustigen, stillen und zu meinem
umher, Audi) zu meinen Verrichtungen
* geschickten Ort niedergelassen, und
IDE selbigen allen andern vorgezogen Hab
n; dieweil aber dieses nicht zu finden
r, ob ich gleich noch so sehr danach
Hüte, so Muster meine Gedanken davon
ziehen und mir einen andern Ort EG
Ellen lassen. Unterdessen aber Kahn ich
Ch niCht umhin, iCh Muße diese GEW
niet und Gnade des Herum Grober-
URL auch gegen Ihn rühmen, gleich wie
fiel gegen alle andere Zeit meines LEDs
Driftet Hell. IV. Brief.Zeh-
Der dritte Garten, welchen die lila
e Kompanie anlegen lassen, befindet
h wie schon oben erwehrt, an dem
Vorgebirge selbe, und ist zwar der
nieste, aber gleichwohl der berühmteste
schönste. Denn ob er gleich nur
Morgen Landes groß, und also de
1 andern an Gros Ben weiten nicht
ich Komet: so hat er doch viele Eis
schafften an sich, die ihm vor allen an
n den Vorzug schaffen, und zuwege
nagen. Denn man Kahn aus demselben
Hit allein den Löwen Kopf, und die
lebst befindliche Flagge, ungleichen auch
wenige auf dem Rücken des besagten LCD:
Berges deutlich sehen und erkennen,
am sie Bea Ankunft einiger Schiffe
gezogen, und ein Stück Schoß de
gen getan wird; sondern man Kahn
h alle rund um gelegene Berge, ja
Set die in Hortentous Holland, nebSet
daran stopfenden Tälern ganz eignet
ebnen; und weiches das aller vornehm
vergnüglichste und angenehmste, so
man auch aus diesem Garten den
Ben HaBSEn, samt allen darinnen BSE
Blichen Schiffen Gang akkurat überdies
, und an der Flagge befinden, von
her Nation ein Schiff sexy, und wenn
ein Holländisches, von welcher Kam
r es sexy abgesandt worden, oder Welt
RFCs zugehöre.

Es zeigen Fisch ferner innerhalb dem
ein sehr schöne und angeinehme WLAN
Wege oder Spaßig Gänge:Kraft des
I man nicht alleine der stechenden
innen-Heike, und des beschwerlichen hier
Windes befreitet wird; sondern man Kahn
auch ungehindert neben einander gehen, BSE
und sich nicht befürchten, saß vor dreh ebne
oder vier Personen diese Gänge oder ACL- Ren
léen zu enge sind. Es ist auch durch die Fels
selben und sonderlich die unterste mit Laune
Teer Eichen Bäumen bepflanzte Allée,
ein Behr schöner perfpectivifcher Pro-
SED durch welchen man so wohl hinauf,
als Herberts ein recht angenehmes
Gesicht befindet: welcher, wenn er mit
Statuen, Gemälden oder dergleichen
Sachen ausgezieret Ware, ein solches UN
vergleichliches Vergnügen so wohl dem
Auge, als dem Gemüte schaffen würde,
als man Sonaten an irgend einem Ort Gels
sehen haben mag. BASF
Nebst diesen lustigen und angenehm: Habe
Menü Alléen, welche man in einer sehr lang
gen Zeit Fatum Hain ohne Müdigkeit Getue
durch gehen wird, findet man auch sehr
vergnügliche Waffe-Leitungen, welche
durch ihr stilles Rauschen, die Gedanken
in Verwunderung setzen, und auf solche
artige Betrachtungen verführen, saß
man dabei seiner selbe vergessen sollte,
wenn man nicht durch die vielerlei Boje
AT davon abgezogen, und von dieser auf
jene Spekulation gebracht würde. Ich
bilde mir ein,saß ein Poëte hier die Anmut
ruhigste und wohlklingendste Verse machen
dürfte, wenn er in solcher stillen und an
genehmen Einsamkeit feinen Gedanken
würde Audienzen geben.

Doch dieses ist noch alles nichts zu Borge
achten, gegen der daraus entspringenden
Wirkung: Massen man durch diese
Wasser-Leitung so viel ausrichten Fan,
saß im Sommer oder in der trocknen
Zeit, da es wenig regnet, die dürre Erde
dadurch feucht und folgen fruchtbar
gemachte wird; und im Winter, oder in
der Regen-Zeit, da es allenthalben feucht
und Maß genug ist, Kahn man dieses Wal
fern ableiten, und verhindern, saß es in
diesen Garten gar nicht kommen Kahn:
welche Commodité unter tausend Gár
Ren Fatum einer Genesen mag.

Über dieses trifft man in der Mitte was i
dieses Gartens einen aus gemauerten, und Mitte
unten mit gebackenen Steinen belegten vor et
Tiefen Graben an, worin das Wasser Grabe
laufe, so lange man es begehrte, und
so Tief als man es selber haben will. Dies
Feen Graben hat der Edle Herz Louvre
neuer Simon van der Stiel, zu dem Ende
machen lassen, saß er in den Hessen Dome
Meer Tagen einen fühlen und rund um
mit Bäumen eingefaffeten und um
ebnen
