Erster Teil. III. Brief. 2c.

vielleicht auch andern zu Gefallen Gefechte
Heft die Ihm etwa darum fragen mich
Ren. Denn es haben unsere Deutsche oft
Mahls von dem See-Leben, Frack werden
und sterben der Menschen auf denen
Schiffen seltsame und wunderliche Einbilde
Düngen,welchen hiermit zu begegnen, und
ihnen den falschen Konzept, zugenäht-
Menü suchen will; da sie sich unter andern
einbilden man Affe Franke Menschen
als Hund liegen, gebe Ihnen keine Art
neuen; auch warte und pflege man sie
nicht: sondern werfe sie endlich, ehe
noch die Seele den Leib verlassen, in die
See hinein und ersäuft sie; doch sage
zum Voraus, saß hier nicht vorhabe,
von denen gewöhnlichen See Krans
heilten absonderlich zu Handeln, weil hier
zuvor diesesmahl irrender Zeit noch Geldes
Feinheit; vielleicht aber wird es bequemes
er Occafion dazu geben.

Sobald also jemand in dem Schiff
Rand wird, hat er einen Kameraden,
oder Mief man da selbst zu redenpfleget,
feine Mathe und wehtet sich jeder
gleich Anfangs einen seines gleichen, mit
welchen er entweder vor diesen bereits in
Bekanntschaft gestanden, oder Juwels
Chef er sein bestes Vertrauen hat, dem
was ihm angehe oder Annies
gebt Offenbaren Fan. Dieser Steher ihn zu
feinem Dienst, der Ihm, wenn es gleich
der Caritas oder ein anderer Offizier er
Fährte oder fliehe,alsdann aufwartet, und
darüber nicht etwa nach der sonst gewöhne
Leichen rauen Manier der Schiffleute Gels
Schloten: sondern vielmehr Lobend wehrt
geachtet wird. Wenn hier nächst der Kran
den viel werde,wie oftmals zu geschehen
pflegte, so wird auch durch den Caritas
alsdann ein ordentlicher Siegen Vater
oder Kranken Wärter,ja wenn es die
Notwendigkeit und die Umstände Eros
deren, vielmals mehrere bestellte,die auf
dieselbe Achtung geben, und Ihnen alles
nötige zutragen und verrichten müssen.

Über dieses wird denen, dietödtlich
Rand Seen allezeit von des Capitains a
Fehl das Essen gereichte: und in allenStů
den auf Ihre Wieder-Genesung gute
Acht gegeben: wie denn eben deswegen
derber-Chirurg eines jeden Schiffes,
an feinen Caritas täglich Rapportthun,
und ihretwegen um Erquickung von
Spieß und Trans anhalten Muße. Denn
Sonaten würden seine Medikaments, die
er ihnen umsonst und so viel sie BSE
nötigte, auf Ordre der Illustren Vom-
Panne geben Muße, wenig anschlagen,
wenn sie Bea der Ordinarien harten, Gefallen
Genen und trockenen Speise bleiben, und
so wenig, als ihr Kontingent an Affe
mit sich Bringer, zu trinken haben sollten-
Daher hat dieser Ober-Chirurg allezeit
etliche Kannen mit Spanischen Wein,
DECT, Französischen Wein, Kippens
Bier 2c. im Vorrat, um dieselbe unter
diese Elende, nach Notdurft,Extra-
Dinare auszuteilen.

Finden sich nun solche Patienten, die
noch gehen und stehen können, und das
her nur offene Schäden oder auch wohl
Venus Krankheiten haben, welche Lette
aber sie, wenn sie Curie Seen wollen,
bezahlen müssen: so sind sie gehalten alles
zeit vor oder nach der ETH Stunde, Mohr
Gens und Abends öffentlich vor dem groß
Seen Mast zu erscheinen, und sich da selbst
verbinden zu lassen. Solches zeigte aber
ihnen der Pool an, wenn Er mit einem
Stück Holzes an den Haft Baumschule
gebt, und darben Diebe Worte ausrufe:
Tripple und Blinden/kommt Läufer
euch verbinden.

Oben Bea dem Gossen Mast werdet
ihr den Meister finden.
Werden sie denn endlich schwächer,
und können sich nicht wieder Erholen;
so Muße der Geistliche Medicis, IDE) Mensa
NEC den Kranken Tröster, dessen Pflicht
ohne dem mit sich Bringer, nebst denen Gels
wohnlichen täglichen ETH Stunden,
auch die Branden täglich zu Besuchen, und
ihnen mit Tropft aus Gottes Wort an
die Hand zu gehen, zum Öffnern Bea ihnen
Seen, und Sie zur ewigen Reise auftun
Term und bereiten.

Haben Sie auch etwas an zeitlichen s
Mitteln in Vermögen, und wollen darů,
Behr disponieren oder ein Testament mA
Chef, so kostet sie auch dieses nichts mehr als
nur an dem Schiffs-Buchhalter,welcher
in diesem Stück das Amt eines Sekretariat
oder NotarIn zugleich mit vertritt, einen
Boten zuschicken, und ihm ihre Meyer
Ming zu Offenbaren. Denn dieser ist Vers
pflichtet, ihren letzten Willen alsbald
zu Papier zu bringen, und denselben von
denen Branden, nach getaner Verlies
Dung, in Gegenwart des Hoch-Bohrs
Mann und Conneftabels.oder WandererIn
Teer-Forcieren unTeerschreiben zu lassen;OS
Ben er alsbald., nebst denen gegenwvárs
TEigenn Offizieren, als Zeugen, seinen Eigen
Neon Namen Setzen Muße. Wenn der Kranke
stirbt, haben Dolche Schiffs Testaments,
dieses Speziale Vorrecht, saß sie allen
andern, wo und von wem dieselbe auch mich
