Dritter Hell. V. Brief. 2c.

Ren Beneñung wird ihnen hier Zügels
, können auch um des willen zu keinen
Larven gemachte noch verkauftet wer
1) an ihnen haben möge, mit welchen
Ei frEidlich handeln und trocquiren
nie: auch, damit Sie kenien Schafs
an Ihren Untertanen, oder allen
feigen Eingesehenen ausüben oder Vers
Achsen, wie sie wohl vor diesem mehr
zu viel gewohnte gewesen.

Solche Verehrungen und Geschenks
aber bestehen in lauter Kleinigkeiten,
da sind kupferne und gläserne Choral
oder Batterien von allerhand Farben;
NEC Stöcklein poliert Kupfer,oder noch
Teer Messing, welche in der Sonne
der glänzen und schimmern; altes Eis
Wein, Brand: Wein oder Frack,
endlich Back, welchen sie viel besser
probieren wissen als ein Europäer: maß
man ihnen hie rinnen rühmlich trauen
FF, saß, wenn sie den Back gut heiß
und gerne rauchen: fein Europäer,
nun er auch noch so delikaten und Qubit-
Geschmack und Geruch hatte, sich
den wird noch Kahn, nervendem Leben
der zu Urteilen vermag. Und alle
Fee, ob gleich gar geringfügige Güter,
Ihnen viel lieber und angenehmer, als
Armes Geld; gleich davon schon vormals
ständigen Bericht überschrieben habe.

Sie bezahlen auch diese Verehrungen
schlich: indem sie entweder Bea einer
ICE, welche sie dem Ehren Gouverneur
Ch abgeordnete Capitaine von dieser
r jener ganzen Nation, erweisen und
Legen lassen: oder aber Bea anderer EG-
Einheit, wenn sie untereinander selbe
einem Krieg verwickelt stehen, und die
After Kompanie um ihre Medikation
sprechen, auch um solche desto leichter
erhalten, etliche Gosse Ochsen, oder
et Schafe mit sich bringen, und selbige
n Heran Gouverneur, unter dem NSA
ein Tapet, oder Bewillkommungs-
Chosen oder Schafe præfentiren und u
geben; wogegen ihnen dieser obiges
achte Geschenke, oder einige davon,
statt eines Gegen Gehendes, zustellst
Affekt: mit welchen sie denn auch so Wohl
ginget zudrücke kehren, als ob ihnen Eis
Tonne Goldes wäre zugezahlte Worms
Diese Ochsen und Schafe haben die OCR A
vorhergehende Herren Gouverneurs nicht Die
der behagten Kompanie zustellen, und fickend
unter die Ihrige Zehen oder bringen aß DRK
Seen: sondern sie haben dieselbe als ihre Ei trotten
Gene angenommen und zu ihrem Vorteil Ren
angewendet; angesehen die davor Weges
ebne Güter,oder der Wehr derselben, der
Kompanie in Rechnung Seen gebracht
worden. Da aber der Her? Louis van ACL-
Flensburg Gouverneur wurde, und ebnet
dergleichen Geschenke von den Amaquas-
Hottentotten ankamen: hat er sich Diesels
Ben alsbald begeBen, und der lluftrener
Kompanie zugeeignet, weil sie ihm, wie änder
er zu reden pflegte,nichts, wohl aber die Altern
besagte Kompanie Geld gekostet haben. Fee
hEirin Ei
So unanfchnlich und gering aber dies
Geschenke in die Augen fallen mögen.

welches beides den Christen und Hortens
trotten jährlich, und Bea jeden Zufall ab
sonderLicht gereichte werden: so betragen Licht v
sie dennoch wenn man alles zusammen d-Feind
Dirne, und die eingebe Tropfen gleichkam
zusammen Salmen will, einen Stroh,der
nicht viel weniger als 2000.FLN. alle Jahr
ausmachen wird.

Es erhellte also aus dem bisher gesagte
Ren genügsam, saß die illustre Camp
Genie, wenn Sie alle Diebe angezeigte UN Saum
kosten gut machen wolle,alle Jahr Bea NSA Ben
He ein Kapital von 400000.FLN. vonndtHen Tone
habe; und wenn man alles recht genau Camp
rechnen wollte, wie ein rechtschaffener
Kaufmann Tun Muße, würde noch eine
weit krossere Summa hinzugetan werden
müssen. Doch es mag hierbei bleiben,
und ersuche ich nur, mein Herz wolle mir
diese unumgängliche Weitläufigkeit
nicht übel deuten; angesehen ich mich in
allen Stücken der Deutlichkeit zu befleißi
gen Fuchtel.

Hier Folter ich ferner mein anderes Verb
sprechen, das gleich im Anfang dieses EG
Schemen,an noch ausführen, und von den
Einkünften der illustren Kompanie
das nötige beibringen; alleine, weil dies
es Materie bereits so viel Papier einiges Blech
Nomen: so Muße dieses mal, um nicht BSE
schwerlich zu fallen, abbrechen und diese
Nachricht BIC auf fünfaktige Gelegenheit
verschieben; da ich im mittels bin und Verse
bleibe
Mein Herz 26. des (o)
Der
