Erster Teil. VIII. Brief. 2c.

Gang keine andere als solche Seen, die Hi
er Schafe wenden wollen weder Bier
noch Wein, sondern nur Wasser oder
aber wenn es hoch Komet, und köstlich
ablaufe, Milch von den Hottentots
Ren zu trinken haben, wonach mich aber
wegen krosser Unfláthigkeit nicht gelüftet:
so Komet Dieben Leuten das gedachte
Honig gar wohl, weil sie davon Honig
Bier brauen, und sich einen guten EG
Bunden, ja auch wenn sie wollen, einen
Barden Rund verfertigen Finnen-
Weil fiel auch wenig Bord haben als Welt
Heus ihnen bis dahin zu führen, zu Verb
brieflich und beschwerlich ist; so Essen
Ei Fleisch zu Fleisch, das ist: sEi nehmen
ein Stück Hammel Fleisch, und essen ein
Stück dürres Hirschen oder anderes
Wild Fleisch an statt des Bords dazu;
welches ihnen so wohl bekomme, saß
man gar fehlten von einer Krankheit oh
et, die den einen oder den andern über:
Fallen Folter
Zwar Konten sie Korn genug haben,
Venen sie wollten, oder ihnen erlaubte
váre. Denn das Land ist gut und sehr
fruchtbar, zudem so hätten sie auch
Dung oder Mist v genug, wenn er
bendthiget Seen sollte; alleine es ist ihnen
nicht erlaubte, und wenn man es ihnen
gleich zustehe, so scheuen sie doch die
Mühe; nehmen lieber davor eine Flinte
oder ein gezogenes Rohr auf den Nacken
und gehen hin, einem Wild nach dem LED
Ben zu trachten, wovon sie denn mageres
Fleisch genug bekommen, dabei sie auch
Elbe ihre Schafe ersparen, und desto
Nehru derselben verkaufen können. Den
Mist hingegen f. v. weil er in der Regen
Zeit oder im Winter weich wird, EH
Neon sie, und machen Stücke zusammen,
etwa als ein Holländischer Tuff, oder
als ein Ziegelstein, die ihnen hernach an
tatet des Holzes, zum Feuer schieren und
Fochten dienen müssen.

Endlich gehöre auch hierher die Piquet-
Berge, welche von denjenigen, die sich
Anfangs und zu erst des Landes erkunde
gebt, darum also Feind geebnet worden,
viel sie ein lustiges Piquet. Spiel mit
er Karte unter und Bea denen selben
vorgenommen haben; welches auch,
folgendes eingeholter Nachricht, BIC an
ein spätein Abeind soll gewährte habein.

Diebe Berge liegen noch eine Tag Reise
Eiter, als die Honig-Berge, oder da
niet ich mich ganz kurz expedire, acht
Lag-Reifen von dem Vorgebirge der GAU
ein Hoffnung: in und Bea welchein sich
an noch gegenwärtig nur etliche wenige
Europäer aufhalten, und da selbst ihre
Schafe Weiden, damit sie fett und Gels
wichtig befunden, auch desto eher und
mit Griffen Unzen verkauftet werden
mögen. NEC Tor
So wohl in diesem, als auch in dem
vorhergehenden Distrikt, neulich in den Ren
Honig-Bergen, halten sich die alten und
ersten Einwohner, die Hottentotten an de
noch beständig auf; welche sich auch sehr s
freundlich gegen die Europäer Bezeugen
und aufführen; Auster saß sie einen der
selben Anno 1712. gebohrt haben, wie
sie ihm sein Vieh wollten abnehmen. Es
ist aber aus diesen Drohe-Worten nichts
worden, weil die Illustre Kompanie,
oder in derselben Namen, das Provision-
NL-Oberhaupt dieses Orts, der Herz
Wilhelm Helot sich der Sache angenommen
Menü, und 150. Mann, neulich 50-
Soldaten und 100. Bürger, Commune-
direkt, die dahin marschieren Mustern, um
diese unbändige zum Gehorsam und in
Ruhe zu bringen; jedoch hiervon, wie
auch von denen Hottentotten, wird zu
seiner Zeit ein Kehrers folgen.

Und hiermit wäre auch die dritte Co-
Linie zu Ende gebracht, welche Vorhof
festlich von demjenigen, was ein CDU-
reifes Gemüt vergnügen Fan, zu
längliche Nachricht wird erstattet Hab
Ben. Ob mir nun gleich leicht fallen sollte,
weiter zugehen, und der Hottentotten
eigen und an noch ganz freies Terrain zu
beschreiben, so Muße doch solches Untiers
lassen; Teils weil mir Angebot vorgenommen
Menü habe, von denen angelegten Cool-
nein Nachricht zu geben: Teils auch,
weil mich noch gar wohl entsinne, saß
in dem Anfang dieses versprochen habe
die noch rückständige Leiste Kolonie van
Wacheren hier mit beizufügen-
Um nun dieses zu bewerkstelligen, Verb
so Muße vor allen Dingen des Namens Co
wegen Erwähnen, saß sie der Herz GAU-Thor
erneuer Wilhelm van der Stell, Anno EM
deswegen die Bayerische Kolonie Gels
Nenner, oder dem Lande den Namen
Wacheren gegeben habe, weil er mit der
reichen und für nehmen Familie derer
Herren van Wacheren in Amsterdam BSE
Freunde war. Ben dieser nun suchte er
einen Dank zu verdienen, und sich in IHK
er Gunst um so viel tiefer zuinfinuern,
je beständiger derselben Geschlechtes NSA
EM der Nachwelt hierdurch eingepráget
wäre; welcher auch fort währen würde,
wenn
