Dritter Teil. V. Brief. c.

Natrium Politikum, oder durch den
Stein Klecksen (das ist Schreiber) Hi
ein abgesprocheinein Contra mit allein
auflebenden Umständen beschreiben; mit
angefügter Zeit, wie lange der Edle
Der: Gouverneur solchen Knecht in
Dehnung weggelassen habe: vor welche
Mühe dem Sekretariat ein Reichs: Tags
r Muße bezahlte werden. Woraus denn
Ar wohl abzunehmen, saß, weil der
Leichen Knechte sehr viel Seen, solches
OCR den Secretarium ein gut Accidens
y, ob es gleich eines der aller gering
ein ist, die ihm an viel Geld verhelfe
n.

Wenn ferner die Zeit der von dem
Edlen Herum Gouverneur erhaltenen
ermiflion herum ist: so Muße der Herz
abermals zu dem Sekretariat gehen, und
weder den Knecht, nachdem er dem
Deren Gouverneur davon verständigte
AT, wiederum in den Dienst der Lila-
Ren Kompanie bringen: oder aber,
denn Herz und Knecht einander wohl
stehen, dem Edlen Herum Louvre-
Chur um neue Permillion, und den Es-
Natrium um Erneuerung des alten
Kontrakts ansprechen, welches ihn wie
Rum einen Viertels Taler kostet.

Hut er aber solches nicht, und behält
eich wohl den Knecht in seinem Dienst:
ist entweder der Final oder der Land:
Profit alsbald fertig ihn anzufragen,
NDP um 25. Reichs Taler zu straffen,
Eli er einen Diener der Illustren Compaq-
nie aufhält, und ohne Vorwissen des
den Her Gouverneurs in seinem
Dienst behält, dazu er ganz keine
Nacht noch Recht hat.

Nach diesem zulänglichen Bericht,
möchte man wohl wiederum eine Frage
IWF die Bahn bringen, welche ich nicht
Ren beantworte; ob neulich die ganze
Anion, welche ich vormals 600.

Tanne Stack zu Feen gesagte habe, sich
der Festung aufhielte, oder wie sie
nisten Heike, und reguliert Ware?
Ochs Muße ich hierauf sagen, saß, gleich
e die Illustre Compaq EM ihre Bedien
zu sehr verschiedenen Verrichtungen
brauchte, als oben ist gesagte worden,
d Sonaten auch aus andern Briefen er
lebt: also auch dieselbe nicht alle, und
Hit zu jeder Zeit in der Festung ein
kartiert werden können.

Denn wenn alle Soldaten in der Vers
AG leben und Haushalten, auch nur
in dieselbe bewahren müssen: wozu
Ren denn alle andere Gebäude dienen,
die Auster dieser angelegte, und zu Vor
Posten in dem Lande gemachte Seen?
und wer Folter sie verwahren? Es
Muße ja eine Mannschaft Seen, die auf
dem Robben Eilande die Banditen BSE
wahrte. So müssen auch einige den Pos
Stein in der Saldanha Baby bedecken, und
Aufsicht auf derselbige haben. Andere
müssen über die grüne Klopfen, andere
in dem Lande von Wacheren, und noch
andere über die Klapp-Mus. ein was
Hemdes Auge gehen lassen; so saß um
deßwillen viele Auster der Festung, ja
selbe an dem Vorgebirge die Nachts
Wache, oder die Patrouille wahrzunehmen
Menü, müssen heraus gesandt, und über
Nacht, wie wohl Wechsels-weise gelaufen
werden, da einer den andern ablöste. Gar
Nie malen habe ich die Garnison 3u t

stärker und Zahlreicher gesehen, als zu
Biet
Zeiten des Ehren Gouverneurs Louis am
van Oldenburg. Denn dieser war schon Ren
lange Jahr her dem Krieg nachgegangen f
gen, und daher war ihm sehr wohl BSE
Wust, wie eine Besatzung in einer Vers
Stunk Muster bestellte und eingeteilte
Seen: da hingegen der Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stiel, der Gang
Ben Kriegs-Kunst und Disziplin umtun
Ding war, und Wüste die Soldaten viel
besser in seinen artikulieren Dienst zu
employiren, als saß er sie in der Vers
FG Folter faulenzend gesehen haben:
gleich wie davon insfünfftige Unterschied
dehne Merck mahle werden zum Vorschein
kommen. Wart
So Stack aber auch die Garnison Sieb
unter besagtein Heran Gouverneur van ein
Flensburg mag gewesen Seen: so Kahn ich 200.

doch gleichwohl mit Wahrheit sagen, saß Fladen
nie malen über 200. Soldaten darinnen Flug
gelegen haben. Denn ob sich gleich die
Handwerks-Leute, auch in der Bettung
befinden, und eine ziemliche Anzahl aus
machen: so nehme ich doch dieselben aus
und unterscheide sie von den
Soldaten, weil sie keine Soldaten
Dienste wahrnehmen, wenn nicht ein
Feind vor der Tür ist: sondern vielmehr
ihren erlernten Professionen und Hand
Weckern obliegen. Ben Mut
Ich rede aber hier von den Sold
Daten, welche beständig in der Festung Gene
Garnison halten. Denn Sonaten weiß Gebälk
ich gar wohl, saß deren dann und wann wird.

mehr darinnen gefunden und gesehen Hais
BSE: und zwar absonderlich an dem Tag,
wenn die General - Musterung gehalten
wird, welche jährlich nicht allein an dies
Seim
