Zweiter Teil. IV.Brief. 2c.

Bei denn die Erfahrung lehrte, saß
an sie weder groß achtet noch Venetien-
t, viel weniger aber ihren Weibern Eis
besondere Ehre antut, und sie etwa
her im Rang Teller als andere. Denn
Feind so schlecht geachtet als das aller
meinst Hottentotten Weib'; sehen
Ch eben so sChmierig, sChmusig, faul
d mit einem Wort so abscheulich aus,
die andern, wie die folgende Briefs
Ehren werden.

Es geschieht ihnen aber hie rinnen nicht
recht, sondern es Scheine es die hoch
Willigkeit zu erfordern. Denn da man,
3 regierenden Herrn, und der Capitaine
Biber nicht groß achtet und Venetien-
, wie Folter man denn denen eine sonder
er Eher erweisen können? Ich erde
er hier von den Weibern ins gemein
d von dem Respekt, welchen sie gegen
änder geniest und von einänder EM
nagen folgten. Denn Sonaten ist es mir
wohl bekannt, saß die Männer ihren
Bibern Gosse Lieb und Hochachtung
Omen; als welche sie Zeit Lebens nicht
t einem Finger berühren, noch Schals
m werden: sondern vielmehr bedacht
d, wie sie denen selben, wenn sie auch
Taten in einem Streit und in der Gros
m Furie gegen einander fechten, kein
dazu fügen mögen.

Es darf daher nur eine Frau zwei
ein zwei partheinische Männer trete
und ihnen zu reden, so werden sie
ein Groll vor diese Zeit fahrein lassein,
d warten BIC sie einander Auster der
Biber GeEGnwart, in die Haare EG
Gen können. Mich dünkt, saß sie
Fee Maxime von den Troglodyten
Ben, von welchen Alexander Volatil-
1.4. c. 11. und aus ihm Zwinger in
Etat. Bit. Um. p. 1637.6. also Schreis
Troglodytis tantæ autoritativ
Ehre Molieres, tu in conflicta Cello-
m Matrone intercurfu UFO 
ICE firmieren, adeoque humidem, tu
Fans. Das iſt: Bea den Troglodyten
Arena die Weiber in solchen hohen
Deich und Ansehen/saß sie zwischen
freiende Parteien und Ar
ein ohne Furcht trettein durfftein/
Lache sich auch alsbald voneinander:
begaben: und zwar darum, weil
Fischs vor eine Schande rechneten
Jack und Streit länger forrziu
gen/da diese dazwischen gekommen
Bern.

Hieraus hátten freilich viele unser iota
er Landes-Leute eine Lektion zu NEC fache
Menü, als die ihre Weiber alsdann gar
nicht verschonen, wenn sie ein Wort zum
besten reden, und allen Schlägereien
vorkommen wollen; sondern auch selbes
EG noch wohl oft um die liederlichste URLs
fach willen, so dichte ab prügeln, saß sie
fit in langer Zeit vor ehrlichen Leuten
nicht Dörfern sehen lassen. Man klönte
auch noch viel andere Sitten Lehren Darms
aus ziehen, die zu dieses schwachen
Werkzeugs Vorteil dienten, da man
heute zu Tag in vielen Orten von Euro-
Pan Gang das Wieder spiel hörte: allein
dieses gehegt alles Auster unser vorgesetzt
Tees Ziel, da sich wohl inskunfftige dazu
bessere Gelegenheit an die Hand geben
wird. Dora
Angebot müssen wir Ben unsern Bohrs AGs
haben bleiben, und an noch von denen Tische
beiden Personen, dem Doktoren und Storys
Geistlichen unter den Hottentotten Seif
Fragen, saß gleich wie der regierende Junge
Herz und der Herz Capicain nichts Riege
vor ihre Mühe geniessenda fiel
doch vielfältig sich Behr Gefahr bloß Stiel
Lenz múffen: also empfangen auch Diebe
Zwergen nichts vor ihre Bemühung zu
Lohn; es wäre denn saß man dieses vor
einen Lohnwelle ansehen, saß sie dann
und wann ein Lamm verehrte bekommen,
oder auch Bea dem Schmaus Seen Dorfe
Feen, wenn anders gemachte wird. In
beim aber andere Bea dem legten sich mit
einfinden; so ist auch das erste vor fies
Neon Lohn zu rechNeon, weil sie einander
wohl mehr malen etwas verehren.

Es sollten hier noch viele Sachen Bea Der
gebracht werden, die von der Regierung Biber
des Landes eigentlich abhängen; alleine borge
weil sie hier nicht könnein ausgeführte ein a
werden; über dieses inskünfftige beſſer Brei
Erzählen Feind: so werden sie mit Fleiß
übergangen, und bis dahin verspahret-
Ich lebe im mittelst der Hoffnung, mein
Herz werde hieraus so viel von der Hort-
tentotten Regierung und Landes- Dirne-
dito ersehen können, als Sein Verplan
gen Zustellen fähig Seen wird: und als Er
auch vielleicht noch nie Bea feinem Sri-
Benoten gefunden hat. Doch wenn es
auch gleich andere geschrieben, so ist es
nur desto besser, und siehe Er daraus um
so viel mehr, saß, was ich aus der LAN
gen Erfahrung schreibe, auch mit andern
überein treffe.

Übrigens Schliffe ich dieses Mahl und
