Dritter Teil. IX. Brief. 26.

ein sollte, und keine Veränderung zu Gels
arten wäre, man mit der Zeit vor Eis
er Aufruhr müsste befolgte Feen weil
ICE nie erhörte Unterdrückungen wohl
erfochten, einen weiſen Menschen
l und rasend auch depperst zu Maas
ein.

Der XIV. Artikel Teller ein es
Ampel vor, vermöge Bessern die Kläger zu
weisen Meinen, saß bereits Heinrichs
Ankers, gewesener Affiger, ein Flugs
r und verständiger Mann, durch Haar
Unterdrückung und stetiges Milans
Elan zu solcher Defperation Seen gebracht
Orden, saß er sich mit einer Pistole
Büsten tost geschossen habe: weil dieser
ende Todes Fall, dem Heran Louvre-
Chur von allen Menschen an dem CAD-
öffentlich See imputiert worden. -
Der XXXVI. Artikel weisest ferner
wie auch der gewesene Windeier
NDP Secrecarius der Jufticie, Wilhelm
offenbar, ein frommer, tugendhaftes
r, ehrlicher Mann, aus vermasseln
Eli Schmach, Hohn und Spott von
m Her Gouverneur, unschuldig Hais
Leiden müssen. Denn er habe ihm um
Meer fahlen Ursache willen, einmal in
Gegenwart sehr vieler Leute, nebst Eis
EM Hagel Sturm von Schellt Word-
n, gedrohte, feiner Dienste zu Nestes
ein, und ihn mit einer Musquete auf
er Schulter, auf die Schild-Wacht
pflanzen: worüber sich der gedacht
Corflenaar, f Behr bekümmert, Gels
hámet und entseelt hat, saß er nicht
r lange Zeit darüber das Bette hüten
úffen; sondern er hat auch sein Gesicht
erkoren, und fein Secretarius Amt aufs
Ben müssen.

Der XXXVII, Artikel stellte im Vom-
Radio vor, was in den vorhergehen
ein weitläufig ist geklagt wordein, und
achte den Schlug saß weil der
Erz Gouverneur diese Gold Plan
NGO in allen Stücken ebnende, bewach
Meile, aussauge, und dem Verderben
o stelle; indem er im Sprich Wort
Fragen pflege, saß eine verdorbene
Gemeine sehr leicht zu regieren sexy: er
notwendig vor eine Gefiel des Landes.

iss gehalten werden. Ende
Der XXXVIII. Artikel machte Endes 'Der:
Licht den Schlug, saß die Bürger zwar Test
noch weit mehr Sachen hätten vorbringen
gen Finnen, wenn sie nicht hätten Gels
fürchtet, der Illustren Kompanie, ab
durch zu viel Mühe zu schaffen; Vers'
trauerten aber gleichwohl, saß Sie hier
aus wohl Begriffen frönten, wie sie die
höchste Not zu diesen Klagen hätte an
getrieben und erhofften, saß Sie nach
Ihrer hohen Weisheit, ihnen Bestand
leisten, und die verfallene Sachen wies
Serum herstellen würde. Der
Dieses sind demnach die so kurz als
möglich Geweben zusammen gezogene bleibe
Anklagen, welche die Bürger an dem Rute
ACPI,wieder den Ehren Gouverneur auf Vers
gestellte, und an besagten Ort übers
geben Affen; welche, ob sie wahr oder
unwahr, ich meines Orts nicht zu Beute
Heilen begehre: es wird sich aber auf
die legte wohl zeigen, wie die Sachen Abis
gelaufen, und wer von beiden Paars
Theken den Prozess gewonnen habe. Hand
Unterdessen Folter meinem Herrn agil
wohl von dem weiteren Verlauf der Sabine f
Caen hier etwas Mitteilen, weil sie über gen.

Jahr und Tag angestanden, ehe man
aus Holland wieder Nachricht haben
Finte: und sind im mittelst viele nach
endliche, gefährliche, grausame UNd UN
erhörte Dinge, zwischen beiden Paars
Theken vorgefallen, die mir zu verschweig
gen, unanständig Seen möchten,wenn ich
nicht parteiisch angesehen werden Wohls
et: alleine, ich fürchet ohne dem schon
Seiner Geduld all zu lange mißbrauchet
zu haben, UNd besorge Er wurde noch UN
gehaltener auf mich werden, wenn Ihm
anbete noch mehr moleftiren wollte-
Deswegen bitte diese Weitläufig Ente
keift nicht geneigt zu nehmen, und die Gang
vorhergehende Beschuldigungss Arcicu-Biet
Lenz wohl in Gedanken zu halten, diewEil Ei
in dem FolEGnden sehr oft wird daran EG
dachte werden müssen. Mein Herz lebe
auch versichert, saß nichts von dem was
vorgefallen, und remarquabel ist, Vers
Hessen werden soll. Der ich unterdessen
beständig bin (o)
Mein Herz c.

Der
