Erster Teil. XI. Brief. 2c.

her Raub begierig und freßhafftig ist,
Assen er denen Hassen, Stein
den, und andern kleinen Tieren, sehr
g nachstellte. Es ist hier nächst wie
von ihm zu melden, saß er auch das
1 Theos Fall Hessen, weil sich das
enter Tier mit dem Wolf vermische,
raus, wie Forderns im Tier Buch
.105. Schreiber, Diener Wolf, Theos
bannt, erzeugte werde, welcher ebener
Affen gefleckte Seen, und nur den Kopf
ein Wolf behalte. Wenn ich aber
e Beschreibung ansehe, die er Prag-
5. feines Tier Buchs von dem Theos
eben, so schickte sich selbige zu uns
Tiger Wolf ganz nicht: da hin
ein diejeinige so er von dem Lupe er-
ISO aufgezeichnet, und Prag. 156. Loch-
-zu finden ist, mit demselben BSE
überein kommt, ob sie sich gleich nicht
allen Stücken reimen will. =
Ich finde mich dannenhero Gandhis
diesen Tiger Wolf so deutlich
zustellen, als nur immer möglich Seen
d. Er ist von ziemlicher Gros,und US
trifft an selbiger einen Schaf Hund.

AT einen breiten Kopf als ein Engels
er Bull oder Blut Hund; befielt
Nero einen Gossen Rachen, wo rinnen
raffe Zähne vorhanden. Die Nase
Mut den Augen sind groß, und die
Bern lang. Die Haare sind zottig,
an einem Schaf Hund, und Gels
wie die Tiger. An dem Gossen
breiten Flüssen befinden sich an deren
spalten Gliedern oder Zähen, LAN
und starke Klauen oder Nägel, Welt
er nach Art der Katzen einziehen und
Lassen Fan, damit man ihn an seinem
AG, wenn er auf den Raub Auge
, nicht erkennen möge. Die Beine
ziemlich dick, und der Schwanz Behr
, gleich als etwa an einem Hirschen
er an einer See Kuh: doch ist er eben so
aller Haare, als sein ganzer übriger
b.

Seinen Aufenthalt und Ruhe-Statt
DECT er nicht auf hohen Bäumen, wie
VGA ein Luchs; sondern in Tiefen Hd
und Stein Klüften, wo selbst er sich
n ganzen Tag über verbirgt, und des
Senfs erst heraus und auf den Raub
Jet. Er verrät sich meist allzeit selbe
n, durch seine unangenehme, laute
d heulende Stimme; wodurch er ins
nein von den Hunden, wenn er sich den
Usern und dabei befindlichen Schaf
Ställen nähert, verjagte wird, und also
leer abziehen Muße. Den Schafen ist
er sehr gehässig und wenn er in einen
Schaf Stall, oder wie man die SAS Schaf
Chef hier ausredet, in eine Schafs-Kralle derb n
Komet, Frist er ins gemein eines oder
zwei, höchstens dreh, nachdem ihm
neulich Zeit gegönnte wird seinen Huhn
geringen Magen da selbst zu sättigen: und
nimmt noch dazu eines mit auf den Weg,
solches in seine Hole zu tragen.

Er hat in Gegenteil wieder seine
Feinde an den Löwen, Tigern und Feld
Leoparden, welche ihm auf sein Geschrei Ben
folgen hernach erwürgen, zerrissen und
auffressen. Denen tosten Körpern derer
unter den Steinen vergrabenen Horten
trotten, stellte er sehr nach. Denn weil
diese Art der Menschen ihre Leichen mies such
stentheils nur in Holen verstecken, und Bote
mit Steinen zudecken; oder aber kaum
eines Schuhes Tief unter die Erde Vers Ren a
graben, wie zu seiner Zeit ausführlich soll
dargetan werden: so scharrte er sie Gels
weiß aus, und frisst sie statt eines andern
erbeuteten Raubes auf, wenn nicht die
Fee Gráber mit gewaltig grofFeen Stein
Haufen, zugedeckte Seen. Schar
Hieraus wird nun mein Herz Vers
hoffentlich ersehen können, was dieses
vor ein schädliches Tier sexy, das sich
vielleicht noch schlimmer aufführen fürs
de, wenn ihm nicht andere zerfressende
Tiere zudrücke hielten. Ich überlasse es
darben Seiner eigenen Beurteilung, ob ob b
nicht dieses der Wolf am Abend zu Neon Wolf
Neon und davor anzunehmen sexy, dessen etliche
Ben Jedem. V. 6. ABC. I.8. und Zehn, Ren s
III. 3. gedacht wird? Weil doch die mies beide
Stein Ausleger der H. Schrift einen Natur Word
Leichen Wolf verstehen, als aus des gelehrt
engeren D. Pfeffer DB. Exakt, Cent.

4. Loch. 50. Prag. 840. FAQ. zu ersehen:
so beduncket mich / saß sie keinen bessern
und Strickern, als eben diesen, finden Werks
den. Doch Er mag den Ausschlag gelber
hierüber geben, und mehrere Gedanken
darüber führen, als mir Angebot die Zeit
zuláſſet.

Solcher Gestalt habe Ihm mein Maar
Herz, BIC Nero die verflüssigen Lands der A
Tiere beschrieben, und unter selbigen Bibel
sehr viele Arten der wilden Böcke Fanges nicht
führte; gleichwohl aber nie malen der fade
Ziegen oder Gebisse darbe Erwähnung
getan, welches Ihm nicht Urbild Fels
Sam und wunderlich vorkommen möchte.

Es ist solches mit gutem Vorbedacht Gels
Schemen, weil sich leicht einzubilden, saß
die
