Dritter Teil. IX. Brief. 2c.

nichtigen und diese Illustre Compaq-
Mick beneidenden Feinde, übergeben
erde; welcher Abfischt keine andere ist,
3 nur dieses berühmte Vorgebirge,
3 den besten Erfrischung-und Erguss
NGOs Haben vor ganz Indien, der
See-Fahrenden am allergelegenften
gedachter Kompanie aus den
Indern zu spielen, und sie nachgehendes,
nicht Gang zu depoffediren, DNS
Ch aber der besten und núzliChsten
Ortsteile zu berauben.

Ich habe aber bereits oben verweh
, saß schon vor meiner Ankunft, ein
immenser Funke eines Griffen Hais
- und gefährlicher Folgerungen, Zwist
ein der Regierung und dein Bürgern
er der Aschen verborgen gelegen;
her, als ich angelangte, noch immer
kommen, bald aber hernach in eine
Ligen Flamme ausgebrochen; Gestalt
denn die Bürgerschaft, welche sich
ihre von der illustren Kompanie
erstandene Vorrechte sich grün
, den gewaltigen Eingriff dieser RWEs
Dung nicht wohl erdulden, vielwenis
aber sich aller Vorteile beraubte
ein, und die vor Augein schwebeinde
Eroste Armuthund dadurch Eros
Gene gänzliche Unterdrückung, Verb
gen Finte.

Sie haben sich deswegen anfänglich
er Bea dem Edlen Herzen Louvre-
Ar Wilhelm Adrian von der Stell/
dem Hauptes und Anstifter alles
Villen, persönlich gemeldet, ihre
h vorgestellte, und Gebeten er
Hüte nach Recht und Billichkeit mit
ein verfahrein: alleine fiel famein hier
indem Rehabeam, VDI. 2. Chrom. X.

ihnen nicht gütig antworte, wie
Sonaten seine Gewohnheit war,
weniger eine Veränderung Vers
Ch; sondern vielmehr in feinem aufs
Festen Vorhaben fort fuhr, und als
was so wohl das Land aufbrachte,
die freue Handlung gab, in sein
zu schleppen gedachte, wozu er
weder Fug noch Recht hatte.

n er sagte: Wollen sie mich Leibs
wie ich regieren Fall: Video Xon-
Geduckt. Prag. 107. & Prag. 26. Hier-
nun wurden die Gemüter, wie
t zu erachten noch mehr Verbots
: daher beschlossen sie gedachten
an von der Stell, so wohl Bea der
neidischen Regierung von Bavaria,
auch Bea den Her Bewindhabern
Holland selbe, zu verklagen. Sie
schrieben zu dem Ende an gedachte Der
Teer, und stellten da selbst ihre Klagen
wehmütig vor: bekamen aber von LAN Fibu
tàvia feine Antwort, weil gedachte Lage
Herren sich mit dieser ihnen unbekannt Atari
Ren Sache nicht bemühen konRen noch
wollten; hingegen Überschichten sie Gels
dachte Klag-Schreiben an die hohe Ehre
Ren Principalen, die HerRen Bewindhas
Behr nach Holland.

Weilen aber des Herrn Gouverneurs DING
Glied dieser hohen Indischen Regier06
Herz Bruder, dazumal ein Mit erneut
UN war nachgehendes aber Louvre Bürge
ihm diese Klagen und die Personen,
neuer auf Amboina wurde: als Konten fängt
welche felsige unterzeichnet, nicht und
Wust bleiben. Er schrieb deswegen je
Nero, und gab seinem Herzen Bruder an
dem ACPI davon Nachricht; welcher
sich sehr darüber entlüftete, in eine Hefe
Teige Wut und Rauchiger entbrannte,
und noch vor dem Abgang der Retoure-
Flotte Anno 1716. mit gefangen EH
Menü, Einsendern der Bürger,und andern
wunderlichen Prozeduren, einen Anfang
machte, dadurch aber den Widerwillen
nicht dampfte; sondern vielmehr Deal ins
Feuer hoffe.

Ich Fan nicht umhin, ehe ich die fernere De Audi
Feindseligkeiten melde, meinem Herz Eis i eine
Neon furzen Extrakt des gedachten Klag
Schreibens mitzuteilen: damit er desto urige
deutlicher Begriffen möge, wie es sich da. Salat
mit verhalten: und was die Bürger, auch m
aus welchen Fundamente, fiel geklagt Hais crem-
Ben. Den ganzen Brief hier von Wort
zu Wort anzufügen, verbietet desselben
Weitläufigkeit, als welcher dreh volle
Bogen lang und dazu von 72. der vor
Nehmen Bürger unterschrieben ist.

Es begriffest aber derselbe 38. Artig- Soldes
Eulen; wieder welche alle sich zwar der belebte
Her: Gouverneur so wohl schriftlich, als Ritual
gedruckt defendiret hat: aber allezeit auf
eine andere Weise, meist mit erdichteten
oder falschen, oder auch mit erzwungen
Neon Beweißthümern; wie aus oben BSE
rührtet feiner Deduktion, und der darauf
von den Bürgern ans Leicht gegebenen
Contra Deduktion, weitläufig zu sehen
ist. Es sind die gedachte 38. Artig ein
kürzlich diese folgende: Der erste begreifst Der 1.BSE
Fest Blogs eine Einleitung, wie sie durch Hofs Greifer
Helot gezwungen worden ihre rechter
Teige Klagen,in den Schoss der Hoch-Des
Lenz Herren Bewindhaber auszuschalten i
Ren, und würden sie darum desto mehr das
NEC Infam
