Zweiter Teil. II. Brief. 2c.

seiner Hämischen Reise-Beschrieb.9.99-
sind der Meinung, saß sie dieses Taten,
um sich zu schmücken und zu zieren und
wollen es daher beweisen,weil die Reichen
allezeit in beschmierten Mänteln gingen,
die Armen aber nicht. Alleine,saß dieses
fein eigentliches Stuck ihres Zierrates
Feen wird Bea anderer Gelegenheit, wenn
ich von der Hottentotten Zierraten Hans
edle,mit mehreren bewiesen werden. Es ist
also diese von den Hottentotten war
vielmals selbe vor gewendete Ursache,
die rechte Bea weiten nicht, welche sie zu
dieser stickenden Verrichtung anreisen
Beet.

Andere worunter Her: Boeing in Seils
Nero Curie Beschreibung und Nach
reicht von den Hottentotten p. 5. Gebet
vor dieses Schmieren geschehe darum, das
mit sie desto hurtiger laufen können. Ich
bin nicht in Abrede, saß ein Hottentott
eben so gut, ja viel Neffe laufen Kahn, als
der beste Läufer in Europa; angesehen er
einem Pferd nicht nur gleich, sondern noch
wohl vorlaufen Kahn: also, saß das Pferd
eher als er, Fall müde werden. Es ist mir
unter Anden einer,NamensSyncopas.ein
starker,langer und hurtiger Hottentott
befand, der oftmals von den Stein
bergen die 5. gute Stunden von dem
ACPI abliegen, des Abends weggelaufen
Feen, und dem damaligen Besitzer der
Normannischen Hof Städte, Herum
Friedrich Vollauf, des andern Mohr
Gens warm und neu gebacken Bord von
dannen geholte, welches noch so warm
Bar,saß die Butter darinnen geschmolzen
Ben ist. Ob aber diese Schnelltet der
Güsse, wo rinnen sie nach dem Zeugnis
Herodot beim Zwinger in Theater
Vier. Um.p 3661. & 3673. Xon. Bö-
Heim. de Moron, Leib, & Rittig, Gebt-
Libyen. I. c. 6. p. 58. mit den Troglody-
ein überein fonimein, von diesem Schmieds
Ren allein herrühre? will ich andere BSE
Heilen lassen.

Meines Erachtens halte davor, saß
war dieses Schmieren viel dazu Bertas
EG: glaube aber nicht, saß um des Wild-
ein felsiges vorgeinommein werde. Deinn
Osten müsste folgen, saß die Armen so
ARD nicht laufen frönten als die Reif
Gen,welches Duft das Wieder spiel ist. Es
Bürde weiter sich daraus geben, saß
auch die Weiber, welche sich ebener Masse
ein wie die Männer schmierein, ebein
hurtig und schnell zu Busse Seen Mus
Ren, als Bieter wogegen aber
Ei tägliche Erfahrung so sehr streitet,
saß man eine solche Frau, in Gegenpol
Tun ihres Manns,vor eine Schild-Kró
et in Vergleichung eines Hirschen oder
andern wilden Tiers halten Muße. Es
Muße also diese Schnelltet der Männer
einen andern Grund haben, und das
Schmieren aus andern Ursachen unter:
Nomen werden. RIAS Oh
Es Scheine aber solche die Beschaffenheit
ihres Landes,und ihre Lebens: Art selbe
zu eröffnen,wovon ich Ihm meine Getan UN
den hiermit Offenbaren will. Es ist aus H
meinen vormaligen Briefen befand, saß e
das Land hier sehr warmsey: und saß e
die Sonne im Sommer eine ziemliche f
Kraft haben müsse, dieweil sie auch im
Winter so warm Scheine,als in Deutsch
Land mitten im Herbst oder Frühling.Da
nun Diebe Leute umgekleidet gehen und nur
ein Rauches Schaf Fell über die Achsel
schmissen, und also nackend einlaufen:
so würde die Sonne eine durchdringende
Kraft auf ihre Bosse Haut spüren
lassen, und selbige verbrennen; also,
saß sie allezeit Schieferen davon würden
Heranziehen können: wofern fiel nicht
dieses Schmieren dar wieder gebrauche
Ren, und der Sonne den Zugang in die
Schweiß-Löcher verstopffeten auch hier
mit die ganze Haut wider diese Hitze
waffneten und verwahrten. Falle nun
gleich die Sonne auf ihren nackten
Leib: so hindert doch das darauf EG
schmierte Fett derselben Durchdringung,
und hält sie folgen von ihrer Verleg
Dung ab. Ich halte daher auch das
vor, saß sie, wenn das Fett abgehe,
gar bald eine krossere Gewalt der Sohn
Neon verspüren, und darum sich wieder
aufs neue schmieren; welches die Arme
eben so gerne Tun würden, als die Reis
Athen,wenn sie es nur bekommen Konten:
und gehegt es Dieben gleich dehne unfertigen,
welche sich eben so wenig Gutes Tun
können als jene: ob gleich ein Reicher
alles nach seinem Sinn haben Kahn, und
erlangte was er wünschte. Neid
Ich klönte hier zwar noch weiter gehen Hort
und zeigen,saß gleich wie es ihnen Ankes
Gelehrigkeit und Verstand nicht mangelt, Farm
als bisher ist gezeigte worden: also Feen Wild
sie auch weder grausam noch wild, als
welches man aus dem táglichen Umgang
mit ihnen merkte, und kläglich spürte-
Weil aber von ihrer angebohrten Art
bisher genug gefragte worden: so will,
ob gleich ihre Gütig und Armer
Zähigkeit, nebst einer hilfreichen Willis
Fähigkeit, ebenfalls hierher gehörten,
DNS
