Dritter Teil. M. Brief. 2c.

an Horn, welcher um erheblicher URL
Achsen willen durch die Herren Direktor-
es der Kluften Kompanie nach Hau
entboten worden, und hier von Bat
AI als Commiffarius angelangte war Ei
ein Versuch getan, und ein lediges Eros
welches dem gewesene Ehren Grober-
EUR Wilhelm Adrian van der Stiel ans
Ochs zuständig war, ausgebrochen Worms
ein. Weil aber der besagte Herz van
Horn, den Anhängern des Herz van
er Stiel, feine Ohren zu viel lehnte, als
Elche dieses ledige, sich selbst gegebene,
Unehre aber verlassene und folgen der
Lüftern Kompanie wieder anheim Gels
Alleen Erbe, gerne in ein Trosses Stück
SED verwandelt oder teurer verkauftet
Bitten: f baten sie er möchte sein erst-Gels
ebenes Wort,Kraft dessen er als Vom-
Marius, dieses besagte Erbe der Büro
erschafft zu einem Rat- und Wacht
Daum geschenkte hatte, wieder zudrücke
Ehen und dabei Fragen wie es anders
er Bürgerschaft nicht frönte gegeben,
Ochs in freuen Eigentum überlassen
werden, wenn sie nicht Erfolg.raren wollten
ein Vollmachtein des Herein van der
Teil 1000. RTL.davor zu bezahlen.

Über dieser unvermuteten Erfolg-
in welche weit anders als die vorige in
ein Ohrein der Bürger- Räte Fang,
Ude dieselbe sehr empfindlich gemacht:
Massen sie die Gültigkeit der Illustren
Kompanie zu Herzen nahmen,und Bea
Ch selbe überlegten, wie dieselbe Gels
ohne Fee, und bisher allezeit preißwurs
g continuiret habe, alle Ländereien,
ich zu 60. und mehr Morgen, an einen
Bürger oder andern Einwohner zu Vers
Reue, dieweil sie hier nächst alleine durch
ein Ankauf dieses Erbes ihre Alfa er
Höfe hatten anbei aber nicht Fahne,
o sie weiter Geld hernehmen sollten die
nötige Bau Materialien anzuschaffen,
NDP die HaNDPwercks Leute, nebst den
Handlangern zu bezahlen f geriete
AGs ganze Werk in ein Stecken und
wurde gänzlich nichts daraus: wie sie sich
denn BIC diese Stunde an noch mit ihrem
Iren und baufälligen Wacht Hau BSE
Elfen müssen, und an kein Rat-Hau
Ar nicht Gedecken Dörfern-
Alle Jahre werden die dreh Compaq
Mine, am 15.Oktober, als um welche
eilt die Tage lang und heiß genug Seen,
nStellenbosch gemustert: nachdem vor
Eros der Kriegs-Rat da selbst die nötige
Ordre gegeben, und jeder Caritas die
zinkigen ordentlicher Weise Kommando-
Ren lassen: wobei sich denn allezeit Zweck
Deputierte einfinden, die der Rat von Po-
Lilie, oder vielmehr der Edle Herz GAU-
erneuer abordnet, und gemeindlich Eis
Neon, wo nicht abklebende, aus demselben
Kollegien erwählte, welche Achtung geben
müssen,saß alles fein ordentlich und nach
Behörden geschehen und zugehen möge. Worte
wir
Hier an dem Vorgebirge selbe, e
wird hingegen diese Musterung den 15. Bohr
November, und also einen Monat spår geig
Teer vorgenommen; wobei es eben also zu
gehegt,wie Bea den Kompanien am Stiel
lesbisch,deren auch ebenfalls drehe Feen-
Der einige Unterschied bestehe darinnen,
saß nicht so Wohl Deputierte, als vielmehr
der Edle Herz Gouverneur elften,mit
allen feinen Räten derselben bewohnte,
und die Bürger in Augenschein nimmt,
so lange sie in den Waffen stehen; wenn
sie aber einmal die Musterung Ästhet,
und der Edle Her: Gouverneur Fisch wies
der nach seiner Festung erhoben: so wird.

hinter ihm das Thor derselben geschlossen,
die Garnison zum Teil auf die Wälle
kommandiert, und die andere vor der
Wohnung des gedachten HermGouver
neues, zu stehen befehligt. Dung
Mittler weile Hemmen befragte dreh Bebe
Bürger-Kompanien auf die Bettung zu der
anmarschiert, und stellen sich da selbst in ACL
Rehen und Glieder wie gehörig ist. Bald
darauf wenn sie alle 3. rangiert Feen fies
Beet die Kompanie Reuter die erfteSale
VDE, welche auch mit einem Canon-Schoß
aus der Festung bedankte wird. Diesen
folgen die wo andere Kompanien zu
Fuß jede nach ihrem Rang, und werden,
nach gegebener Salve, ebenfalls mit Eis
EM Canon Schoß bedankte. Hierauf
hebelt die Reuter wieder zum andern,
und endlich auch zum dritten mal an; Welt
her die andern zwei Kompanien zu
Fuß folgen, und sämtlich jedes mal mit
einem Canon Schoß, wie zuvor gedacht,
bedankte werden. Um Gene
So bald diese dreh Kompanien wie wie
der abimarchiren, werden etliche Stücke
in der Festung Gelder, das Thor wieder wird
geöffnet, und ist damit die ganze Revue
beendigte; nur das der Edle Ehre GAU-
erneuer alle Ober-Offizier der 3. Vom
Paniken felsigen Mittags traktiert, und
ferner dabei verordnet, was er etwa zu
der CompagnienNußen und Besten vor
nötig und núßlich zu Seen erachtet. Es ist
auch Wohl dabei noch anzumerken,saß die
Illustre Kompanie, wenn diese Musters
Ring geschehen soll, allezeit vorher so viel
Fáßs
