Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

wenn sie das andere Mahl heiraten Wohl
ein, in Obacht geinommein wird? Ich
antworte darauf, saß hie rinnen gar kein
Unterscheide Seen, zumal, wenn eines von
Senden verehelichen gewesen ; und Schaf
DECT so denn auch gar wenig, wenn gleich
Der Bräutigam bezichtigte wird, saß er
Puffer ordentlicher Ehe, bereits Kinder
Bezeugte habe, wenn ihm nur solches
ich demonstrative Kahn dargetan und
Durch untrügliche Zeugen erwiesen
Veröden: Massen alsdann die Braut sich
Durch eine artige Expreflion vernehmen
áffet, wie sie solche Beschuldigung
mischt groß achte, weil Bea so gestalten
Sachen, wenn ja die Sache ihre Reich
Artigkeit hatte, nicht viel daran gelegen wás
indem sie dadurch nur versichert
würde, wie er, Fragen sie, gut davor
váre.

Bea dem weiblichen Geschlechter EG
Heft freilich die Sache so gar wohl nicht
an. TEils, wEil durch die Geburt Ei
Ness unehelichen Kindes die Wahrheit an
den Tag Komet, saß sie notwendig
einem oder auch mehreren Männern
müsse beigewohnt haben: Teils auch,
weil es nicht eben viel ist, mit welchen sie
Fisch gemein gemachte hat. Denn nebst
Den Europæern, findet man auch Schwarms
BSE Sklaven, und schmierige Hottentot-
Ren; wofern sie nun mit einem dieser
beiden sollte Gemeinschaft geflogen
haben, würde sie sich allerdings um ihr
Glücke gebracht haben: da sie im Gels
enthielt von den Europæern noch wohl
wurde excufret, und an den Theater
verknüpftet werden, wenn anders keine
hinter Pfähle in dem Wege stünden.

Ob ich gleich BIC Nero kein Brems
Pelz erlebte habe, da ein Europæer mit
einer Furopæer in Vertraulichkeit gepolt
gen, welche er nicht, wenn sie auch
Folter schwanEGr EGwesen Seen, zeitlich EG
ehelicher: so ist mir doch im Gegenteil
ein Rempel bekannt, dem der Herz GAU-
erneuer Wilhelm Anna van der Stiel,
lange Jahre durch die Finger gesehen,
auch beide Personen in seinem Dienst Gels
habt, Chef er sie zum heiraten gezwungen
gen; da ihm doch die Auster Ehe gezeugt
et Kinder täglich vor seinen Augen her
um gelaufen. Er würde sie auch in
Dolchen Stande noch länger gelassen Hais
Ben, wenn ihm nicht andere Umstände EG-
zwingen, diesem mündlichen Leben ein Ein
de zu machen, und sie zu arretieren-
Doch ich will mich damit nicht aufs Lift
EU
halten, sondern sage nur dieses, saß sie e
aus denselben Arrest Feind gelassen, und
gleichwohl nicht kopuliert worden. Was Jux b
daran mag Ursache gewesen Seen, will Teil
ich nicht untersuchen: genug, saß diese
zwei angetraute Ehe Leute, noch viele
ihres gleichen finden, zumal, da auch an
derbe gar schwarze Kinder zur Welt EG
bracht, die mit Europäischen Männern
sind ihrige gewesen; denen sie nach
Mahls weiß gemachte, wie sie sich an dies
dem oder jenemSclaven oder Hottentot-
Ren, dem das Kind gleich und ähnlich Gels
sehen, versehen, und dem Kinder dieses
Mutter Mahl durch üble Impression
eingeprägte hätten. Camp Dora ΠΟΥ
Und wie Kahn es auch anders Seen? Bö
da ihre Geilheit unersättlich, und ihr
wollüstiges Leben sie zu aller Inzucht an Rebe
lockte? Ich habe schon vormals, da ich
von den Krankheiten geschrieben, Welt
Chef an diesem Vorgebirge gemeindlich er
im Schwangen gehen, ein und andere
Anmerkung hierüber gemachte; saß es
daher vergebene Mühe Seen würde,
wenn dieselbe Materie noch einmal vor
tragen wollte. Es wird auch unten,
wenn von den Sklaven und SklavIn
Neon Nachricht geben werde, noch eines
und das andere Vorfällen, saß Diener SAS
Chef ein genügsames Licht geben, und mies
NEC Vorstellung vortrefflich erläutern
durfte.

Ich werde daher am besten Tun, DOS
wenn nur noch mit wenigen sage, saß die
die gemeine und von Kindheit auf Genie
wohnte Lebens Art, den in der Brust
liegenden Zunder, Bea allen ins gemein
anzünde, und in volle Flamme Feze-
Denn damit ich hier nicht weiter gehe,
als mein Vorhaben erlaubte, und von
alleine Meldung tue: so ist Geiß, saß
dieselbe von Kindes Beinen an, durch
Calvin oder Hottentotten gewartet
werden, von welchen sie wenig Gutes
lernen können, weil ihr Leben nicht nach
Christlichen Regeln und tugendhaften
Sitten eingerichtet ist. Hernach wenn
sie laufen können, und ein wenig zu Jäh
Ren kommen: so Muße wiederum eine der
gleichen Person zu ihren DienSetn Set
Gen. Wenn ferner die Glieder Erstarren
Ecken, und man sie zur Arbeit, Kirchen
und Schule Angewöhnen sollte. So ist die
Trägheit schon so Tief eingewurzelt, saß
sie dicke Bretter zu bohren, wenig Luft Hais
Ben, sondern lieber Bea dem Theo und
Co
