Zweiter Teil XII. Brief:c.

Diebe Ringe oder Nickel machen sie
auf solche Weise: Sie brennen restlich
die Wolle hinweg, oder eigentlicher zu
reden, sie sengen die Haare ab, weil
die Hottentottische Schafe keine Wolle
haben. Es sexy saß es davon komme,
saß sie nie malen ein Schaf scheren,und
folglich die Wolle entarten lassen; oder
saß sie von Natur keine Wolle haben.

Wenn solches geschehen, schneiden sie
aus den Schaf oder auch Wohl Kalbs:
Fellen breite Riemen, und diese Rock
Lenz sie ferner dicht in einander, also
saß die Habichte Seite hinein Komet,
und machen endlich einen runden Nickel
oder Ring daraus.

Sie machen diese Ringe oder Kirs
Deal groß und klein, nicht nur nach der
Dicke ihrer Beine: sondern auch nach
dem sie unmittelbar auf die Beine oder
Waden kommen, oder nach dem sie auf
andern Ringen liegen sollen. Denn sie Hais
Ben dergleichen Ringe über hundert an
einem jeden Bein, und also ein jedes Wohl
dreh BIC vierfach damit überzogen. Hi
er Dicke ist ungefähr einem kleinen Ins
Gerd gleich, und sind dabei sehr nett und
artig in die Runde gebogen, auch mit
beiden Enden so schön zusammen Genus
gebt, saß man feines Weges einen Manns
Gel daran sehen, noch auch den Anfang
oder das Ende davon finden Kahn-
Einige, ja Wohl die meiste Auto-
RWEs, so von den Hottentotten etwas Gels
meldet, haben sich nicht gescheute, ORF
festlich zu berichten, saß diese Ringe SV
der Nickel von den Därmen der Schaf-
Fee oder anderer Tiere gemachte fürs
den. Es Schreiber sonderlich Saat in Seils
Neon 15.Jährigen Kriegs-Diensten Prag-
117. hiervon also: Das Gendarm von
den Schafen/brauchen sie ihre Flüsse
mir zuwinken. Eben auf solche
Weise redet auch Herz Vogel in feiner
Zehen jährigen Ost Indischen Reise-BSE
Schreibung Prag. 73. hiervon also: Um
die Beine winden sie viele Därme von
dem Rinde und Schafs Ich/ welche
also Drucken und hart werden/saß sie
Bea ihrem Fortgehen ein ziemliches
Raffen oder Klappern verursachen.

Deppre in feinen Afrika gehegt Prag 620-
621. noch weiter, und setzte noch et
was kühneres, das ganz gegen alle Er-
Führung freitet, wenn er auch den
Männern solche Ringe anlegte. Seils
NEC Worte sind: Desgleichen haben
Männer und Weiber die Beine voll
gedruckter Ringe von Därmen Hahn
gen: zum Teil für dem Stechen der
Dornier Befreier zu Seen: zum Teil
im Tangen Dame ein Geklappert 3
Alleine saß es eine offenbare UN Die
Wahrheit sexy, saß die Männer solche Reich
Ringe um die Beine tragen, achte von Fall
selbe schon bekannt zu Seen: wenig
Steins Kahn ich versichern, saß ich Nina
Lenz eine Maus-Person mit solchen Rains
gen erblickte, da doch derselben etliche
tausend gesehen habe. Saß aber auch
der Weiber ihre Ringe nicht von Dár
Menü gemacht werden, davon Kahn mies
EM Herum erst einen zweifelnden Bei
gen an dem P. Machart vorstellen, Welpe-
her in seiner Seismischen Reise Prag.100. BSE
also Schreiber: Das Frauen Volk Wims
Chile über diesen (neulich den erstes
Schreiben) Basic/an noch Deiche Darms
Meer/oder MB. kleine zu dem Ende so
EGschnittene Häuflein um die Beine. EG
Hernach Kahn ich Ihm einen Augen
Zeugen vorlegen, der mir vollkommen hier
innen Beipflichten, und der Sache einen
glaubwürdigen Ausschlag geben wird.Es
ist selbiger der Herz Boeing.welcher hier
von in seiner Curie Beschreibung und a
Nachricht vomn den Hottentotten, Prag.4. vom
folgender Massen Schreiber: Die Beine
vom Knie BIC auf die Flüsse waren um;
geben/ nicht wie einige schreiben/Mick
Schafs Därmen: sondern mit Ebers
Neon in einander gewickelten Riemen
so häufig/ saß sie kaum dafür geben
konnten; und zu dieser der Weiber Gros
Senat Incommoditat/f gewöhnte man
Made von 1.2 3. Jahren mit
Ringen aus Schilffoder Riet. Teer
Siehe Er also Wohl, mein Herz, saß
die andern grob geirrt, und die Sache
nicht einmal examiniert, sondern nur den
ersten Vortrag glaubwürdig angenommen
haben. Ich Fan Ihm aber ferner Verdi
Ch, saß ich gar oft gesehen, wie sie
selbe diese Ringe in Zeit der Not,
und wenn sie der Hunger gedruckte, von de
den Beinen genommen und aufgezehrte
haben. Wenn es nun Dárme, und zu
mal Dolche gewesen wären, die den alten
Unflath noch Bea sich gehabt hätte: meinte
Er nicht saß sie längstens von den Flüssen
würden abgefaulte, oder Sonaten stinkend
worden Seen, saß man sie unmöglich
mehr hätte geniest können? Doch
