Erster Teil. X. Brief. 2c.

Diebe dürre Rohre, welche die Porti
Seen Sargallo, die Schiff Leute aber
Romans, und die hiesige Einwohner
Fee Trompeten nennen nehmen fiel
hernach,binden sie mit Bissen oder Bin
ein, gleich einer Trompete zusammein;
NDP nachdem sie ein ordentliches ROM
Enten Mund-Stück darauf gesteckte Blase
n fiel eben so gut, lieblich und angenehm
darauf als ob sie eine rechte von Maß
NGO, Silber oder anderer Materie EG-
machte Trompete hätten.

Ich habe einen Mohren Sklaven EG
Arndt, Namens Johannes von Mazda-
AfA, welcher sich einer solchen ROM
Tee bediente: auch darauf manche schöne
Basic, so wohl Domherren Gouverneur,
LSD auch andern Liebhabern machte. Die
er saß einmal in dem Garten der Illuſtren
Kompanie, und hörte denen fremden
Trompetern zu, welche mit den Schiffen
gelandet waren. Als er nun hörte, wie
Ochs sie mit ihren Trompeten kommen Finte,
eng er hin und hohlste feine See Stromes
,womit ihn jene auslachten. Da er aber
fing zu blasen, und viel höher hinauf
leise, wurden sie von ihm nicht nur BSE:
Chalet: sondern auch darüber sehr BSE,
Los, saß sie ihm Geiß mit einer Tracht
Schläge belohnte, wofern Ihm nicht
er Herz Gouverneur Beschuss hätte.

Weil nun diese Thrombus Gras:
Run aussehen, ehe sie dürre werden,
ich unten an der Wurzel grüne Blåt
er haben: so ist leicht zu Vermuten,
aß die grüne Farbe des See Wassers
in ihnen herrühre. Sie erstrecken sich
Behr gar weit in die See hinein, und Fink
et man sie schon an den Insulin Tori
Tands Unna schwimmen: wie ich selbe:
Ren Anno 1705. gesehen. Sie sind
ich, wenn man sie findet und in der
See treiben siehe, ein unfehlbares Kenne
Zeichen, saß man nun nicht weit mehr
in dem Vorgebirge der guten Hofs
UN hinweg: oder aber selbiges, wenn
man nach Ost Indien will, schon vor
ein gesegelt sein. An. 1706. hat sich derein
in Gänger Haufen in einander geschult
ein, und ist obein auf dem Wasser Berges
Hemmen; welche als ihn die Schild
Wacht auf dem Löwen-Kopf erblickte,
NDP von ferne ersehen, hat sie gänzlich
Ernennen, es wäre ein Schiff; Tat
ich nach gemeinem Gebraich einen
Schoß deswegen. Weil es aber nicht
Ähre kommen wollte, so wurde deswegen
erachtet, vor welches Schiff man es Hall
n sollte: ob es etwa ein Französisches
wäre, das auf die Holländische lauerte?
oder ob es ein Holländisches,dem es an Gels
Funden Volk mangelte? Inzwischen aber
Feind viele Menschen auf den Berg zudem
da selbst gebauten Wacht-Haus gestiegen,
worunter ich fegten einer mit war. Man
erkannte aber durch ein mitgenommenes
Perspektive von 6. Schuhen gar bald,saß
es kein Schiff: sondern solche Löß-Gestose
Seen und in einander verwickelte Thrombus
waren; indem sie einen Platz austrug
gen, der von ferne und in 8. Meilen weis
et gesehen, so groß war, als vier oder
fünf Morgenlandes. After CAD Co
Nicht allein aber diese grüne ROM-23
BASF machen, saß das See Wasser grün
Scheine: sondern es wachsen auch hier in Es
diesem Haben so wohl als allerwärts mA
der See, die Gras-gruneCorallen Stau
den; welche, wenn sie aus der See EG
worden und von ihren Grund-Wurzeln
abgeschossen werden, die gemeindlich auf
Gossen Perlen Muscheln Oberschwaben- an
Menü befestigte sind anfangs Gras von
grün aussehen, und dabei ganz weich,
als etwa Meer-Petersilie, oder andres
See-Gras Seen. So bald sie aber nur
einen halben Tag an dem Ufer, und von
dem Wasser entblößest liegen, verändern
sie ihre grüne Farbe; werden entweder
Schwank oder weißlich, oder auch hoch
Roth. Denn diese dreierlei Gattungen Fink
DECT man hier in krosser Menge: und Hab
BSE ich selbe derer viele, da sie noch weich Tat
waren, aufgehoben und mit nach Hau
es getragen. Wenn hernach daran Gels
sehen, welche Farbe sie annehmen, habe
Fee entweder, wenn sie hoch Roth Wurf
den, und dabei schön, ganz und mit
vielen subtilen Festen versehen waren zur
Zierde auf meiner Stuben behalten, und
selbige überall, an statt künstlicher Gels
máählde hingestellte; oder aber ich Hais
BSE sie, wenn sie schwarz oder weißlich
wurden, wieder weggeworfen, weil sie
eine schlechte Zierde, und von geringer
Septime waren. Audi gelb wer
Wenn diese Korallen Stauden Ferse Ford
Nero ihre Farbe verändern, und Auster Set
dem Wasser sind, so werden sie zugleich auf
so hart, als immer eine anderer Stein a
Seen Kahn: und Muße man alsdann wohl bar
zusehen, wenn man sie in die Hände BSE
kommt, saß man sie etwa nicht fallen
lasest, oder Sonaten an etwas anstoffet-
Denn Bea dieser Beschaffenheit Sprints
gebt dasjenige,was Roth daran ist, Stücks
weiß davon ab, und Komet das inwendig
EG schwarze nun auch versteinerte Holz
zum
