Zweiter Teil. IX, Brief. c.

möchte, so hat er doch kein Recht
diesem Dorf oder Aral, sich dieses
NS anzufassen sondern er wird
Hit anders hier confideriret, als ein
Derer Hottentott oder Hochzeit Gast.
Seil auch wenig davon zu gewahrten,
er ein schlechter Lohn zu hoffen ist: so
erlässt er dem andern auch dieses Amt
gerne, und gebt einen Zusehe ab.

Will Er wissen mein Herz, wie die
Caen geschieht, und welche C-
Knien dabei vorgehen? so will ich sie
OEM Erzählen, jedoch auf Kondition,
Er mir nichts übel nehme. Denn
t vielen Umschweifen die Sache aus
Brücken und verblümte Redens-Arten
EGbrauchen, wäre zwar nicht übel EG
an; weil es aber Zeremonien, die
NEC dem etwas fremd sind, und von
er anderer Völker Gebrauchen, so
Eli mir wissend, ganz abweichen so BSE
EG, es möchte alsdann nicht allzu Deut
h herauskommen, wenn ich mich Zwirn
n wollte, anders zu reden, als die An
r der Sache erfordert und haben
II.

So bald demnach derjenige Horrend
er welcher die Population zu verbrich
n Macht hat, in den Crew der Man
r Komet, findet er da selbst schon
n Bräutigam mitten innen auf seinen
nein hauchen. Wie denn auch die
raut in dem andern Crew der Weis
r in eben solcher Politur erblickte und
getroffen wird. Diesen fragte er nicht
nage, ob er jene wolle zu seinem Weibe,
ich jene nicht, ob sie diesen wolle zu
Reim Manne haben: sondern er hält
Ch dessen allen sChon versiChert, saß
Wegen diese Versammlung angestellt
, und er zu dem Ende entboten sexy-
50 bald er demnach zu dem Bräutigam
Moment, Zieher er seine sogenannte Kuli-
Orts oder die Decke der Scham hin
EG; fáffet sein männliches Glied in
e Hand, und unter währenden kurzen
Borten, die er in Hottentottischer
Sprache zu ihm redet, bissest er ihn f. v.

n; welches köstliche Waffe der Braut
am Behr begierig auffängt, und in seine
EU beschmierte Haut dergestalt hinein
Eibe, saß er über den ganzen vordere
Eibe lauter Furchen mit seinen zarten Benz
haben Nägeln Zieher. Eben dieses
errichtet obiger Hottentott auch, so
Aldi er aus diesem in der Frauen Crew
NDP zu der Braut Komet, welche Gleis
her Gestalt mit diesem stickenden Aß
er verfährt.

Nach diesem ersten Atü, erhebe Diebe
er sich wieder erst zum Bräutigam, und
hernach zu der Braut, und Hut gleich brenn
also; worauf der Bräutigam und die Lenz wies
botet.

Braut, die anfangs gezogene Furchen
wieder zureichen und unsichtbar Maas
Caen. Endlich aber Reset Rest er zum
dritten und letzten Mahl diese Crem-
nein, und verursachte damit, saß der
Bräutigam samt seiner Braut, sich noch
mehr bemühen, und die vorhin zugestris
Chemie Furchen noch dichter zu streichen
missen: damit man ja Bea Leibe an Kies
Ness seinem Leibe ersehen möge, wo eine
Furche oder Keller Bemalen gewesen. Ren
Stigma b
Die Worte, welche er zu allen Bea, Was a
den sagte, und allezeit repetiert, habe
in ihrer Sprache unmöglich schreiben ein Wut
oder merken können, weil es gar zu Geschick
schnell hinter einander ausgesprochen
wird: mithin auch gar zu viele und wund
der Schläge und Schnalze mit der
Bunde formiert und ausgedruckte Werke
den müssen. Der Inhalt aber derweil
Ben soll, wie mir mein Dolmetscher,
ungleichen auch andere gefragte haben,
dieser Seen: saß er ihm zu seinem Ehest
stand alles Glück, Heil und Segen
wünsche; Naben aber auch, saß er schon
in dem zukommenden Jahre, mit einem
jungen Sohn erfreute werden, und Zeit
gen möge, saß er ein Mann sexy, der
zum Kinder zeugen nicht untüchtig: und
saß derselbe Sohn möge groß werden,
damit er nochmals, wenn sein Vater
alt, die benötigte Lebens-Mittel vor
ihm Geschicken, und ein guter Jäger,
auch tapferer Mann aus ihm werden
möge.

Hier hat Er nun mein Herz die voll Der Au
ständige Trauung- Zeremonien, Welt wo BIC
Chef inhofflich genug Seen, und mit Keil- Horten
EM Volk in der ganzen Welt Darwins BIC
Neon sich vergleicHen lassen. Ich weiß nein He
deshalb nicht, wo sie diese mögen bekam
hergenommen und entlehnte haben.

Denn alle andere Gebräuche so bisher
erzählte worden, haben sich noch einiger
Massen, entweder auf Jüdische gegrinst
Fee, und von selbigen ihren Ursprung
gesuchte: oder aber sie sind rein und Laus
Teer mit denen alten Troglodyten übers
ein gekommen. Dieser aber will sich
weder zu der Jüdischen, noch zu der Tor-
Gold.ein Gewonheitein schickein; von
welchen Alexander Velutellus L. c.z4.

nach Zwinger Bericht, in Theater
TV. Um. Prag. 4370. 2. diese ganz
schändliche Sache Schreiber: APIs Tor
Klo-
