Erster Teil. IX. Brief.c.

Regen-Waffe,und bleibe da selbst Stils
stehen; welche Lachen von den Hollán
Ren mit ihren eigenen und rechten An
ein,Saals Pfannein geineinnet werdein.
Dergleichen Pfannen trifft man hin
ad wieder in dem Lande und gleich an
See-Gestade an. Wie denn deren
r viel und sonderlich Griffe in den GI
n Klaffen vorhanden, welche Junge
her 10. Deutsche Meilen von dem Vor
bürge entfernte. So findet man auch
o kleine, in dem uns neckst-gelegenen
Hall, die Tiger Halley genannt, Welt
Ost Warts von der Stadt und VDE
Ingo der gutenhoffnung liegen:und war
r diesem noch eine dritte in eben diesem
Hall,welche darum ausdrücklich die groß
geebnet wurde, weil sie Bea nahe eine
Stunde im Umfang hatte. Nunmehr
gebt dieselbe darum wüst und öde, weil
8 Wasser der Salz oder wie sie eignet
Hesse, der Los-Beets-Riviera hinein
Offset; nachdem felsige, wie vormals
rührte habe, durch den Fee. Ehren GAU-
neuer Simon van der Stiel ist verleg
,und durch einen andern Weg in die
Ehe geleitet worden.

Diese aber sind es noch lange nicht als
welche gefunden werden: und möchte
in vielleicht von ihnen sagen, saß sie
He genug an dem Ufer der See wären.
Leine Puffer dem,saß viele schöne Auen,
rege und Felder zwischen der See und
Seen Salz Pfannen liegen,worin niese
Ahlen kein Tropfen See Wasser kommen
n; auch dastand rings herum nicht uns
achtbar ist: so werden weißlich diejenige
n, welche man in den Hottentottischen
anschafften der Hellaquos, Chateau-
r, und anderer Nationen antrifft, weit
Bug von dem Strand und Ufer der See
ferner Seen; dieweil man vielmals eine
Ricke Tag Reise und weiter, nach der
See zu reisen nötig hat. Doch von
Seen und noch vielen andern, werde
Eiter nichts Gedecken; Teils weil sie
Chauffeur den Grenzen befinden, welche
her beschrieben worden: Teils auch,
Öl sie mit den vorigen in allen Stücken
nett überein kommen, als etwa ein Ein
m andern gleichen möchte.

Dieweil aber das Regen: Wasser in
Feen Salz Pfannen nicht versinke,
Indern den ganzen Frühling hindurch,
s ist, vom Set. BIC in den November-
Gen bleibe; und Anfangs ehe es seinen
Geschmack verändert, dem Vieh zum
nicke Wasser diente: so ist leicht zu BSE
offen, saß der unterste Boden Diesel
Ben nicht Standlicht Seen könne; angesehen
dieser, sonderlich hier zu Lande, sehr Rehs
Heft wird, und daher dieses Waffe, Zeus
Mahl da. nochmals keines mehr dazu
Komet, und der Regen Nachlässe,
gar bald ein schlucken und unsichtbar Maas
Caen würde: sondern er bestehe aus Fest
Teer Klee-oder Heim- Erde, welche durch
ihre Bea sich führende Fertigkeit, dem
Wasser Widerstand bietet, und Seil
böiges nicht versinken, wohl aber Verdun
Stein und durch die Sonne ausziehen lasest-
den S Pfand
Diese Klee oder Leim- Erde ist dem Ems
Neigen Schleim gleich, der von etlichen NEC
Bauern in Deutschland aus den Wegs BSE
Herrn genommen, und auf ihre Felder an
statt des Mistes geführte wird. Senner
hat nicht nur auch eine Fertigkeit Ben sich:
sondern widerstehe dem Wasser eben
Falls, saß es nicht Verfeinden Kahn. Will
man eine andere Gleichheit von der Xon-
giftende oder Festigkeit und an einander
Klebung hernehmen: so Komet sie dem
grauen Töpfers Thron, dessen sich diese
Handwerks Leute zu Töpfen, Schoß
FLN, Krügen und andern irdenen Gels
schwirren bedienen, ziemlich áhnlich-
Worüber sich noch ereignet, saß das
von den Bergen herablauffende Regens ORF
Wasser, einen Gossen Teil dieser Erde, Rübe
von denen mit Klee - Erde überzogenen
Bergen Löß machte, und mit sich BIC in die
bestimmte Salz Pfanne führte; wie
man solches gar deutlich an der Farbe
dieses Regen Wassers erkennen Kahn
als welches trieb und schwarz auch grau-
licht Aussicht. Wo es nun hernach Stils
LED Steher,lásset es nochmals diese Schwere
Red-Teile zu Boden fallen, und klärte
sich selbe aus, saß es weiß,hell und kalt,
auch als Kristall durchscheinend wird. Rabe
Die Farbe dieser Grund Erde, der was
Salat Pfannen, ist Licht grau, oder viel vor et
mehr Blei-farbig: und Komet nahe mit
derjenigen überein, welche an etlichen OCR
Ren Deutschlands angetroffen wird, die
man wegen ihrer salpeterichten Fertigkeit
und Feuchtigkeit, aufeinander häuftet,
damit die Kraft der Sonnen den Saal
Peter heraus ziehen und zeitigen möge.

Eben so gräulichst nun als diese Salpeters
Erde ist, wenn der Salpeter Assen Darms
an hangelt: eben so und nicht anders siehe
die Grund Erde der Salz Pfannen
aus. Doch wie ich nicht allein selber Was
Bea den Salz Pfannen gesehen, Sohn
deren auch zu mehreren Beweis, solche
Erde an das Vorgebirge habe BärIn
gen lassen, damit auch andere Curie Lieb
Fuhre
