Erster Teil. XII. Brief. 2c.

Leiche aber eine Schwalbe keinen
immer machte: also machen auch so
Niger oder aber nur dieses letzte Eurem
feine Folge auf alle andere Einwahl
Was anjczo von den Steins
Schmerzen gefragte worden eben Seil
es Mus fast auf gleiche Beide von
allen dergleichen Krankheiten wie
holte werden, welche ihren Ursprung
einem unordentlichen Leben her Hais
1. Denn ob es gleich an Fressern,
Puffern, Huren, und allerhand Foul
ein liederlichein Volk hier nicht man
t; sondern ein krosser Überfluss der
Seen vorhanden ist: so weiß mich doch
Hit zu entsinnen, saß mehrere als
EU geebnet, und unter allen Volk
Lust habe, die mit dergleichen Elend
peinlicher und schmerzen voller
anheizt behaftet gewesen; welche
Ch, so manChmal ſie davon angefoCh:
worden, noch so erträglich sind EG
Delta worden, saß sie nicht alles
haben zu Bette liegen, oder im
zu über Schmerzen Flaggen Maß
Ich halte davor, saß diesen Drehen
driften, das warme Bad: Was
Reden, sehr viele Dienste getan Hab
; weil sie selbiges Einstein mit ihrer
Yen befeuchte, aber nicht recht Gebräu
t: und doch gleichwohl dadurch so
I erhalten haben, saß sie manch
Gosse Linderung davon spuken:
Denn sie lies dem Maul den
Gel zu weit Schissen, und nahmen
nicht in acht wie man Bea einer
Gen Chur Tun Fall und Muße. Doch
schweige hier wiederum von ihnen
; aus Ursachen, die vormals Bea
Beschreibung des warmen Bads
in angebracht habe. Unterdessen
er folger aus Dreher Depauchanten
Tempeln abermals nicht, saß man
ein allgemeinein Schlug auf alle oder
h auf viele mache.

An Jets gedachten Ort habe auch
meldet, saß in dem berührten Warts
ein Bad,unter andern auch die 1. v.
anzogen und andere Vene Sache Krans
Ren Curry worden sind welches
Zeichen ist, saß hiesiger Ort auch
n solchen Unflath nicht sauber sexy-
Die Barbiere Curie dergleichen Heus
et auf die Manier, wie sie in Europa
gebräuchlich ist da sie ihnen neulich
Quecksilber eingeben, und selbige da
mit bestreichen. Alleine sie Urteilen
nicht nötig zu Seen, mit solchen Heus
Ren so behutsam zu verfahren, wie in
Europa geschieht: sondern sie Hände
Lenz etwas ungebundener mit ihnen, und
sagen, saß sie es rühmlich in diesem
Lande Tun Dörfern. Ob dem so Fee?
aß ich dahin gestellte Seen. Dieses ist
Geiß, wenn ihnen ein solcher Patient
stürbet, fiel nicht viel danach fragen,
sondern frei heraus sagen: hätte er
sein selbe wahrgenommen und sich
anfänglich von solchen leichtfertigen
Handelten gehütet, so hätte er nicht
nötig gehabt daran zu sterben. Ren t

Viele finden sich die mit dem Seils Seiten
Ren-Wehe beschwerte sind, und darbe
an so Gosse und unerträgliche Schmerz
zehn aussehen, saß man oftmals EM
Neon sollte, sie würden derselbigen Au
gen blick ihren Geist aufgeben müssen.
Alleine wenn sie den Magen nicht so
abfüllten, oder ihn allezeit mit leichte
verdaulicher Spieß sättigten; auch nicht Binder
allem Wohlleben so sehr ergeben, wie Werber
und dem nachstrebeten, was
dem Maule gut schmeckte, es mag dem
Magen anstehen oder nicht so glaube
deftig, es würde diese Krankheit
nicht so gar gemeine Seen. Ob gleich
die Barbiere viele Mühe haben, der
gleichen Leute wiederum zu recht  zu
bringen: so fragen sie doch nichts  dar
nach, weil ihnen ihre angewendete Mus
He reichlich Muße bezahlte werden. Sie SGI
sind auch glücklich in dieser Chur; aller Nina
Massen ich nicht einen einigen weiß, der
daran gestorben ist: habe auch gelb
Stein fein einiges Rempel Erzählen HPs
Ren.

An außerordentlichen und sehr Hefe
Teigen Nasen-Bluten habe Zwergen Behr Puffer
wackere Männer gekannt, die beide Dentist
meine gute Freunde gewesen: deren Nagen
der eine bereits gestorben, der andere EM a
aber an noch am Leben ist. Der erste Lenz
Hesse Wilhelm Corlenaar: und Bleis
deute unterschiedliche Ehren Amt,zu
Letzt aber war er Wickel in dem
Dienst der Illustren Kompanie. Ein
Mann, der Geiß einen guten Naturen
Caen Verstand hatte auch in allen
seinen Verrichtungen einen ungemeinen
Au 2
