Erster Teil. XI. Brief. 2c.

felsige Menschen waren, die darum
ich reden wollen, weil sie Sonaten, wie
, auch arbeiten müssten; welches aber,
Ei insfünfftige wird gefragte werden,
nie Arbeit Ben ihnen Hessen mag: da
Ochs von Natur feine verständige oder
etliche Aussprache Bea ihnen zu finden
IDE anzutreffen ist. Denn wenn sie ein ans
r Zurufen oder ein Zeichen geben
Jollen, geschieht solches durch einen
verständlichen Scheren, welcher einen
bármlichen und weit erschallenden Wims
Hall von sich Gebet-
Gleichwohl ist sich zu verwundern,
ß fiel erbármlich áchgen, feuffßen und
einen Finnen, wenn man ihnen nach
m Leben trachtet, und sie mit Hunden
DTP hegen, oder aber mit Bügeln toDTP
lagen will; wie ich selbe vielfältig,
Ch nie malen ohne innerliChe Regung
ad Erwärmung angesehen und gedreht
BSE, wenn sie in den Gärten oder
Weinbergen angetroffen und getötet
erden; wie bald hernach durch ein Deut
Heus Rempel soll bezeugte werden.

Ihre Speise und Lebens Unterhalt
treffend, so weiß ich nicht, habe auch
malen davon gehörte, saß sie Fische
nagen und selbige Neffen, wie Geiers
seinem Brief des Königs in Abyflinien
hauten will. Auch Fan ich nicht Fans
saß sie Wildbret, als Gämsen,
Büffel Ochsen c. fangen, felsige Eros
Regen, und mit ihren Schaffen Klauen
Stücken Zerteilen, solches Fleisch
nach an der Sonne braten, und
wie eben gedachter Geiers
Gebet. Dieses aber ist mir Behr
hol bewusst, saß sie ungekocht oder
Heus Fleisch, folglich auch Fische gar
Hit Neffen, wohl aber, wenn es wohl Zeus
richtet und gebraten ist.

Denn davon sind mir viele Rempel
Wust, saß Bea den Reisenden und an
ein, als Holzhäusern, Einbrechern
6 andern, wenn sie ihre mitgenommen
Speisen, die sie in einer Ranzen auf
Buddel-getragen, abgelegte, und
weder ihre Arbeit verrichtet, oder
er sich ein wenig zu schlaffen oder aus
ruhen, niedergelegte, oder gesetzte Hab
n, die Pavianen sich heimlich UNd UN-
Merck hinzu geschlichen, die Ran
n ganz leise eröffnet, die Speisen her
genommen, und mit Zurücklassen
Rangen, die Flucht auf einen etwas
fernsten Stein Felgen genommen, all
Raten aber erst einen lauten Schrei
von sich gegeben und sie gleichsam Aug
lachte haben. f
Nicht allein aber Fleisch ist ihre Speise Wo
es, als welches ihnen ohne Zweifel nicht f
alle Tage zu Teil wird, sondern auch
die Feld Garten und Baum-Früchte.

Denn auf Diebe Bäume wissen sie sich mies
sterblich und sehr bebend zu verfügen. Vers
stehen auch die Kerne aus denen mit Schafe
Lenz umgebenen Früchten, als Man
den, Eicheln, Nüssen, Kastanien und
andern, eben so bebend und artig, als ein
Eichhorn oder anderer gemeiner Affe
zu nehmen, saß es eine Luft anzusehen,
wenn sie nicht allzu viel derselben zur
Stillung ihres hungrigen Appetit Bernd
Tiger waren. In den Weinbergen
wissen sie sich an den Reifen Wein Trau Traut
Ben so trunken zu fressen, saß es Schein einen
Neon sollte, man sehe eiNeon Trupp Turn
aus einem Wirtshauses Gels
Detmold aus einem Wirtshauses Gels
Gen: daher sind sie auch da selbst, weil sie
entweder nicht, oder doch selten Haufen Serie
weiß, sonder nur einzeln dahin kommen, BSE
es sexy saß ihnen etwa der Rausch nicht
wohl bekomme, oder aber von andern
vielleicht gestraffte wird, am leichtesten
zu ertappen und zu Töten. Raufe
Es fällte mir hierbei ein, wie ich Deal
einstmals mit Adam Forstmann, einem Echo
artigen und wohl gezogenen Knobelei von bebe
7. Jahren, in den Weinberg feines von
Heran Vaters S. T. Heran Nicole Port-
Manns J. V. D. und berühmten Bürger
Meisters alliier, bin spazieren gegangen;
allwo das gedachte Söhnen allezeit eine
gute Ecke voraus liefe, und die Wein
Trauben kosten wollte. Ob ich ihm nun
gleich warnte, er sollte es nicht Tun,
Findern Bea mir bleiben; aus Befolge,
es möchten irgend ein oder mehrere Ab
Lianen hinter den Stöcken verborgen lies
gen, und er denen selben Vermerk in
die Augen kommen, oder auf den Leib
laufen: so half doch alles mein Warts
Neon nichts, BIC ihm endlich der Glaube
in die Hände Farm, und ein solches zottig
Tees Tier aufrecht gehend, nach ihm zu
liefe.

Ware ich nun nicht gleich zugelaufen
Feen, und hatte das liebe Kind hinweg EG mit ein
rissen, würde es Roth gehabt Naben, Stock
unversehrte von ihm hinweg zu Koma
Menü. Da mich aber dieses heiß Tier
mit einem Stock in der Hand erblickte,
nahm es alsbald die Flucht auf einen
nahen, und gleich über den herum Gels
führten Graben, ſtehenden Baum, auf
welchen es augenblicklich geklettert; und
weil
