Dritter Teil. VIII. Brief ICE-
aber Ware Katholisch gewesen, hätte
mich nicht dazu gelangen lassen.
Diese Zwergen wichtige Gründe, saß
n neulich eine Gevaterschafft mag ab
lagen oder annehmen: und denn, saß
Hit jeder ohne Unterschied, als Evas
angenommen wird, sind ohne Zweigs
die Haupt-Ursachen, warum Manns
r Vater gar keinen Geistern bittet;
deren sein Kind entweder den nächsten
Sonntag durch eine SklavIn in die
Chef tragen lasest, und es selbe Vers
ich: oder aber, wenn das Kind lebe
Fkt, und man sich keiner ordentlichen
eins-Gefahr zu besorgen hat, so lange
Hause hält, BIC seine Frau wieder
gehen, und ihren Kirch-Gang halten
: alsdann aber nebst ihr Eintritt,
O der Taufe als Vater und Gesäter
wohnte. Wie mir denn davon gar
e Rempel befandet, die BIC Nero
gefallen sind, da der Vater und die
Butter, ihr eiEGn Kind zur Taufe EG-
Ren, und zugleich Gesäter gestanden
Ob dieses wohl oder übel getan
und ob es ohne Anstoß der Kirche
hehlen könne? darum halte ich mich
bekümmert, Massen ich wohl weiß,
diese Materie den Herren Geistlos
n zu Beurteilen zu Komet. Mir
unterdessen schon genug, saß die
Achsen hier also und nicht anders
hehlen und ohne Zweifel ins
affige noch weiter also Vorfällen
Reden. Ich will auch eben dieses
1 Herren TheologIn zu Beurteilen
heim stellen, ob es recht und Christ
Fee, saß man eine Gevaterschafft
schlagen mag? da ich mir unteres
genügen lasse, saß ich weiß, wie
vielfältig alliier geschieht.

Vielleicht aber möchte mein Herz
verkehrte Gedanken geraten, und
ithmaffen, als ob das viele geben, die
Vaterschaften verteuerte, und das
ROM manchen zudrücke hielte, saß er feig
Annahme? Alleine ich will Ihm bald
8 dem Traum helfen, und die Gang
Beschaffenheit nackte und klar vorne
-Ellen. Wenn das viele Geben, Ein
den, und andere dergleichen UNO
n daran Schuld haben sollten: so ist
aus meinem vorigen, und aus vielen
deren Briefen bereits bekannt, wie die
Einwohner nach einem duzen Reichs:
Halter nicht viel fragen, weil sie wohl
säen, wodurch sie dieselbe wiederum
gewinnen und habhaft werden sollen;
und wenn auch gleich eine Gesäter
schafft, noch einmal so viel kosten sollte,
das es gleichwohl nicht Hut, wie also
bald wird zu vernehmen Seen: würde
man dieses wohl Bea uns in Deutschland
vor eine gültige Ursache annehmen, wenn
sich einer unter stünde, selbige abzuschlagen
gen?
Es ist also nicht das viele Gebiert DB ab
schuld daran, sondern die Freiheit, das viele
durch man eine Sache ungestraft Tun an Fron
oder unterlassen mag: wie denn eine
Gevaterschafft keinen einigen Heller
weder dem Kindes Bayer, noch den Gerd
Vätern kostet. Denn Puffer dem, was
der Hieb Ammen gegeben wird, (Welt
Chefs freilich ein weit Kehrers betråget,
als Bea uns in Deutschland gebräuchlich
ist, indem sie von den Vermögenden
ins gemein Zehen Reichs Taler,und von
denen andern nach Proportion Beos
Metz) und der Kindes Vater alleine BSE
zahlen Muße, kostet eine Kind-Taufe
nichts.

Fragte mein Herz weiter, wie dieses Es BSE
komme? so antworte ich mit wenigen Darms der G
auf saß der GeistliChef, welChefr das Chef vor
Kind tauftet, weder von dem Vater nichts
und Gesäter, vor seine Mühe nichts
bekomme: sondern es erfordert sein Amt,
diesen ATM, gleich wie auch alle Andres
er umsonst zu verrichten; angesehen er
ohne dem von der Illustren Compaq-
Genie mit einer reichlichen Besoldung
versehen, und noch über dieses vor treffe
lieh Monumenten zu genießen hat, wie
vormals schon ist angezeigte worden.

Der Gesäter ist auch nicht gehalten,
wäre auch wieder die hiesige Gewohnheit,
dem Kinder etwas einzubinden und zu
verehren; sondern es hat damit guten
Anstand, BIC zu anderer Zeit, wenn
das Kind zu Jahren Komet, und ist
alsdann noch keine Schuldigkeit, Fonds
deren ein Freier ungezwungener Wille,
Kraft dessen einer dem Kinder etwas Gels
Ben mag oder nicht: daher findet man
deren gar viele, die von ihren Tuff-
Athen nicht eines Helleres Wert Aufzugs
weisen haben.

Wenn auch das Kind wieder Stern: Es f
Ben sollte, so ist der Gesäter abermals auch
nicht verbunden, sich die Leiche einen gleiche
Heller kosten zu lassen: es wäre denn, Neon
saß die Eltern entweder arm, oder er
aus eigener Bewegung sich um die BSE
gräbniß annehmen wollte. So ist auch #FF
dies
