Zweiter Teil. XII. Brief. c.

ehrt, damit sie in ihre getragene Tross
bequem können eingebunden werden.
Die Sache verhält sich also: So
Aldi die Umstehende nur Gedecken oder
Erden, saß der Patient den Geist aufs
Ergeben, so nehmen sie feine in seinem LED-
ein getrageine Rolfs; legein dein erbliches
Menü Körper darauf; biegen die Beine saß
Mief Knie über den Bauch, und die Elends
Ofen auf die Knie, und die Hände unter
EM Kopf oder Bea den Wangen zu lies
ein kommein: nicht anders, als ich mich
Innere, vor diesem in Anatomischen
und andern Medizinischen Büchern Gels
Ehen zu haben, saß die Kinder im Muts
er-Leib liegen oder Sitzen. Wenn er
also ineinander gebogen, auf der Tross
Egel, so binden sie ihn entweder mit
Huren vormals beschriebenen Stricken,
der aber mit Riemen in die gedachte
Tross ein: dergestalt, saß man von
EM ganzen Körper nichts zu sehen BSE
kommt.

Ist nun dieser Verstorbene wahr
affig tost, so ist es gut vor ihm Seils
er; ist er aber nicht gestorben, sondern
Egel nur in einer Ohnmacht, wie viel
Mahls geschehen Kahn, und auch oft Geschrei:
et: so ist vor ihm aus solchen  Bahn
Den feine Erlösung mehr wenn er in
kurzer Zeit nicht wieder zu sich selber
Moment, und über 6. Stunden in Sold
her Ohnmacht nicht verweilte. Denn
et haben den Gebrauch, keinen Todetn
Behr befragte Zeit unbegabten liegen zu
Assen. Es See denn, saß er in der
Nacht, oder gegen den Abend seinen
Abschied genommen. Diejenigen also,
welche des Morgens oder Mittags Sterns
Den, werden des Abends begraben;
Die des Abends den Geist aufgeben,Werks
Den, wenn heller Monden-Schein iſt,
Die bevorstehende Nacht beerdigte; die
aber in der Nacht abscheiden, müssen
niet anbrechenden TaEG zu Grab EG
Spracht werden gleich die wenigen Fels
He Bea finstren Monden des Abends EG-
Toren Seen.

Zu Trägern werden abermals Cents
Eder von dem Caritas einige Beos
Der, oder aber von den Hinterlassenen
Gebeten. Wie viel Meyer Er aber mein
Herr, saß deren bendihiget Seen? Die
eiche ist nicht lang, sondern Korbes
geriebener Massen,ganz kurz in einander
gesiedet. Kein Sarg oder Tosten-Kiste
hat sie. Mit Kleidern ist sie weiter auch
nicht Beschwerde,als saß die einige Schmied
richte Brots darum gewickelt ist; so sind
auch die Riemen Ode:Stricke nicht schwer,
und ist also der Bosse Leichnam zu tragen.

Nun findet man gar wenig dicke Leute Unke
Teer ihnen, ob sie gleich Sonaten wohl Bea
Fleisch Seen, daher können 3. BIC 4. Trá
Gerd,deren sie niemals mehrere gebrauchen,
einen solchenCorper gar wohl hinweg Tara
gen, wenn er auch gleich 200. Pfund
schwer wäre ; Massen sie ihn unter die
Arme nehmen,und damit fortgehen, BIC
sie zur Grabes Stätte kommen. wir
Nach dem sie also den tosten Körper De
auf vorgesagte Weise, in seine Rolfs einst
gebunden, und ihn darinnen als in einer Da
kommen die Träger und tragen ihn nicht gen
Tosten Kiste wohl verwahrte haben: so aus
zur ordentlichen Tür, oder den Alge
meinen Aus-und Eingang seines Hauses
heraus: sondern, weil das ganze Hau,
nach der vormaligen Beschreibung der
oder Wohn-Platz bestehe,und Puffer dies
gelben nur in einem einigen Zimmer
fern Tür weiter nicht die geringste FF
nun oder Fenster hat: so machen sie hin
Ren recht gegen dem gewöhnlichen Ein
Gang über eine gleich Gosse Öffnung,
nehmen eine darüber gezogene Matte Hains
weg, und bringen ihn von hinten zu,
aUS dem HaUSe. US chi
Ich habe viel malen gefragte, war Moor
Verstorbenen nicht zu derselben Chur
um sie dieses Taten ? warum sie den her
hinaus bráchten, durch welche er in Seils
Alleine die Antwort der Herren Horten-
EM Leben aus und eingegangen wäre?
Manier Zoo. Das ist: Es ist unser all
trotten Ware allezeit diese: Hottentotts
gemeiner Gebrauch also/und Tun wir
nie malen anders. Jedoch ich halte
mutmaßlich davor, saß sie den Vers
sterbenden darum nicht zur rechten Chur
hinaus bringen, weil er so denn vor Jens
dem Hause, das in der Aral oder Dorf
stünde,Muster Sorben, und über den Platz
getragen werden, in welchen sie, wie
vormals ist angezeigte worden ihre Schafs
Fee bewahren. Nun ist ihnen aber, wie schon
oft erwehrt worden, vor dem Wieder
kommen der Tosten entsetzlich bange,und
würden sich also noch desto mehr fürchten,
wenn er ihre Hause vorbei getragen würde.

Unterdessen aber, weil einige unter
ihnen mit dem Einbinden, und den Tod-W
Ren aus dem Hause zu bringen beschäftige-dem
gebt
IG
