Erster Teil. VII. Brief¿c.

n Afrikanischen warmen Bädern, oder
denen Hellaquas und anderen gegen
n Morgen liegenden Hottentottischen
Aktionen verreisen will; sondern auch,
Affe eben so wohl, als der Tafelberg,
Denn die Süd-Osten-Winde regieren,
LED zu feiner Zeit gefragte werden soll, mit
Meer Weisen Wilde bedeckte werden:
m unfehlbaren und gewissen Zeichen,
ß gedachter Wind, so lang diese Berge
Becker Seen, nicht zu wehen aufhören
red. Das äußerste Ende aber dieser
rege, welches am weitesten gegen Süd
in die See hinein laufe, führte den
Indern Namen, saß es sanglipp
Henne wird, weil es an denen erstes
Achten Bergen feste, und denen die aus
See kommen, als eine abhängende
d auf den Kein liegende Lippe in das
seichte fällte.

Der Hafen an sich selbe, welcher
. gute Meilen Weges im Umkreis
Trägt, führte darum den Namen von
y Falz weil die ersten Untersuchter des
Ben, wie nachgehendes ist befunden
Reden, und zu anderer Zeit soll Auge
Rest werden, fälschlich vorgegeben,
ob demselben Grund sehr steinigte und
Steine zwar mit Sand bedeckte was
, aber gleichwohl nicht Zuliefern, saß
n sicher in demselben Acker werfen
et: vornehmlich aber müset man die
Ren Süd-OsRen Winde fürchRen,
Chef fast den ganzen Sommer hin
Ch wehrten; weil man alsdann, wenn
Kohl die Acker selbe bráchen, als
dicke Acker Seile oder Haue in
Tücken rissen, ganz und gar nicht aus
Hafen kommen Finte, sondern Not
Ding stranden müsste.

Es ist zwar wahr, saß Bea nahe in
Mitte desselben eine Gosse Klippe, die
eine kleine Indus Galliern Fan, aus
Wasser hervor steigert; welche, wenn
See still, und das Wasser mit der
Dringenden Flut nicht allzu hoch an:
Chalet, von denen Wellen nicht ganz
bedeckte wird: daher sie auch denen
Suchern und andern See Vögeln zu
er sichern Revier de diente, auf welche
so wohl ihre Euer niederlegen, als
ungestörte ausbrüten können. ACL
e ob ihnen dieses Anal zu dem obigen
wohn gegeben; oder ob sie Sonaten an
Ren Orten dieses Hafens Klippen Cents
et und angetroffen? ist eine Sache,
mir gánglich unbekannt.

Im Gegenteil ist mir sehr wohl BSE
, saß die Erfahrung Anno 1709.

ganz was anders Gelehrte, da auf ex-
Prellen Befehl des Herrn Gouverneurs
Louis van Flensburg, und des damaligen
Herrn Commiffarii Peter de VMOS, GEW
Segnen Ordinäre Rats von Niederlande
Indien auf Bavaria, welcher gedachtes
Jahr wieder zurück nach Holland Reis
Feste, dieser Hafen untersuchte, und von
einem da hinein gelaufenen Schiffer,Welt
her desselben Eigenschaft schon vorher
mit dem Arabischen Schiffs Commune-
Deut Jacob Foppe de Gong als Steuers
Mann ausfinden, deutlich und zum
Genügen beider erst gedachter Herren
beschrieben worden, wie zu anderer Zeit
ausführlicher Karthum will.

Sonaten ist dieser Hafen überaus Fische
Fischreich; gestalten man verschiedene Ar
Ren von Fischen, die aber hier weitläufig
Teig zu beschreiben die Zeit verbietet,in dem
ſelben in solchen Überfluss fánget, saß
man Bea nahe das ganze Land damit Vers
sehen Finte, wofern rechte Anstalt dazu
gemachte wurde. Ich bin selbe Zoffs
Termen dabei gewesen, wenn zur Er-
Kreation mit nach der Sand Halley Gels
Gängen, um den reichen und lustigen
Fischfang mit beizuwohnen; da es denn
vielfältig geschehen, saß ein so reicher
Zug ist getan worden, der genug war,
einen Wagen mit 8. Ochsen bespannte Fisch
davon so voll zu laden, saß dieselben
genügsam zu ziehen hatten. Wie mir
denn noch wohl er innerlich, saß eins
mal in einem Zug 1200. Gosse Steins
raffen gefangen worden, ohne noch die
kleinen Harter, welches eine Gattung
lebendiger Heringe, Gold und Silber
Fische und andere, welche ebenfalls Darms:
Zuzug Zehen Seen.

An denen Ort, wo die Stellen Ein an
bosnische und Hottentotts Holländische Reif
Revieren, sich in die See Ergüssen, ist
es nicht weniger also beschaffen; Massen-
man an beiden Orten vielfältig, sonderst
Licht aber mit dem Neu-und Voll-Monde,
oder wie die Holländer sprechen, zur
Spring Zeit, das ist wenn das
Wasser ins gemein höher als zu andern
Zeiten aufzufchwellen gewohnte ist, so
viel Fische fange, saß man 2. 3. und
mehr Wagen damit beladen Fan, wofern
NEC die Begierdedarnach nur so groß ist,
und die Fischer diese Geduld gebrauchen
saß sie ein paar Nächte sich da selbst auf-
halten, und unter freuen Himmel, oder
unter einem mitgebrachten Zelt schlaffen denn
mögen. Denn man Fan nicht eher die Ada
Nerze auswerfen, als mit dem hoch wach fischen
senden
