Dritter Teil. VIII, Brief. 2c.

Solchen Bea sich behielte, da im mittels
NEC Frau Gemahlin in der Festung zu
SuSE bleiben Muster: so redete man gar
Eli davon, und hiElite ihn, zu stammt
Feen Frauenzimmern in gar Gossen
erdacht, als ob diese familiaricé weis
ginge, weder es die Höflichkeit,
eheliche Keuschheit zuließ, die er
Nero Frau Gemahlin schuldig gewiesen
Es See aber damit beschaffen, wie
immer wolle, so ist dieses gleichwohl
VI, saß sich dieser vor gemeldeter
er:Gouverneur, an allen diesem nichts
deren, noch zudrücke halten ließ: Fonds
n er continuirte hie rinnen so lange,
3 er endlich von hier hinweg, und
Ch Holland reisen Muster; Dame auCh
Föten in fein Hau, um eine Vom-
Genie dahin Berufen zu lassen; Sohn
ein hielte felsige alliier beständig, es
Dochten gleich andere Leute davon sagen
er Urteilen, was sie wollten: wodurch
denn auch zu wegen gebracht, saß
die Leute, als eine alt-váterische Gels
Hoheit ansahen und nur in ihren
danken, oder allein gegen Befand-
und gute Freunde entdeckten, was sie
von hielten.

Sein Herz Succeffor oder Nachfolge
wurde bald nach seiner Ankunft an
feiges Vorgebirge der guten Hoffnung,
eben solchen Verdacht gehalten, uns
achtet er nicht auf gleiche WEise an Eis
m beständigen Ort seine Recreation
IDE Zeit-Vertreib Fuchtel: sondern bald
y diesem bald Bea jenem Sonetten
Einwohner, nach vorhergegangen An
ging, einführte und Zuspruch: auch
m Wirt des Hauses Freiheit liefe,
Seen oder jenen, oder auch wohl gar
jemand in seine Gesellschaft zu Berufs
n, wenn nur so viele Personen dar
Neon und zu gegen waren, mit welchen
ein à l'Ober, oder Verkehr-Spiel
Achsen knote.

Dieser erwähnte Verdacht entstand
daher weil er einem gewissen ob gleich
ich allzu schönen, doch Wohl erzogenen
NGO artigen Frauenzimmer nicht all zu
Beil gewogen war; felsige auch oft
Ahlen, nebst andern Einwohnern des
Sonntags, nach beendigten Gottes
Dienst, zu Gaffe in die Festung fühl
ein, und des Abeinds, nebeinst andern
wieder nach Hause bringen ließ: allemal
n er gar sehr Gasfrei gewesen, und
Ernte von dem, was in seinem Vers
mögen war, mitgeteilte: hingegen aber
keine Geschenke angenommen hat, es
müsste denn essende Ware gewesen Seen;
welche er zwar angenommen, aber den
Verehrer gleich darauf zu Gäste Gebets
Ren, und ihm nebst andern Speisen,
sein Geschenke wiederum mit zu Verzehr
Ren, vorgebetet hat. mit
Ob nun der vorige Verdacht, Dolche
wo rinnen man ihn hielte etwas Wachs Berta
RWEs, oder auch nur wahrscheinliches in Fan IBM
receflu gehabt habe? Kahn ich vor die Gels biet in
wisse und unfehlbare Wahrheit nicht Fans imputier
gen; bilde mir auch ein, saß ihm hier
innen zu viel geschehen. Nicht nur, weil
er mit andern Frauenzimmer, welche
er in diesem oder jenem Hause angetroffen
Seen,auf gleiche Weise indifferent um
Gängen, und auch dieselben an seine Tags
Fehl Gebeten; sondern auch weil er zu
dieser ihrer Verewigung, welche mit Eis
EM Unter Kaufmann getroffen Word
den, seinen Ofens, als Gouverneur
gegeben, und ihr kein besonders vor Eis
Nero andern gemachte, noch Sonaten es
was gefälliges oder widriges Fanges
Degen lassen.

Wie wohl ich habe mich auch darum solche
nicht viel bekümmert; zumal, da mir Berta
sattsam bekannt war, saß seine Feinde, runter
derer er gar viele in ganz kurzer Zeit BSE
Farm, auf nichts anders bedacht waren,
als ihm einen üblen Namen zu machen:
damit er nicht nur hier, wo er ihnen zu
Stars auf die Hände sähe, sondern auch
in Holland Bea seinen hohen Herrn Prinz-
vitalen möchte verhaftet, und Tulpe Gels
machte werden: wie man denn weiß, saß
sie ihm auch in andern Stücken, die
nicht allzu schön heraus kommen
blamieren gesuchte: nur damit ihre Scheins
Heiligkeit triumphieren, und er Untiers
drückte werden möchte; wie davon zu
feiner Zeit zulängliche Nachricht Erfolg
gen wird. zu Dank
Unterdessen ist hieraus genügsam zu was
ersehen, saß auch die Herren Louvre- Auto
neues selbst, Liebhaberei von vertraulibebe
Caen Gesellschaften gewesen, wo rinnen gebt
es nicht allezeit also zugegangen, saß
keiner gemahlen einen Exceflum oder Fehl
Lear sollte begangen haben: weswegen
auch die Folge und der Schlug, welchen
der Herz Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stiel, von der Bauern Zusah
menfünfften gegafft, oder hat machen
wollen, eben so gar richtig nicht daraus
herfliesset: sondern einen Gossen Hefe
Uhu u
Etui
