Erster Teil. VII. Brief. 2c.

niet einer Frucht, die Bündel-weiß als et
San die Hase Nüsse aneinander wách
et. Diese Früchte hat ein gewisser
Schiffs Caritas hierher gebracht, und
n einige feiner Befanden etliche vergeh
et, welche sie nochmals gepflanzte, und
Fische junge Bäume davon erhalten Hais
ein. Sie sind Echo ungefähr 4. Schuh
Ochs, nachdem sie etwa vor 3. Jahren
NDP gepflanzte worden; ob sie aber wer
ein ferner fortwachsein und Früchte Tara
ein? Muße mit der Zeit erst abgewartet
erden.

Primus. Der Pflaumen Baum,
t auch aus Europa hierher gebracht
worden, und hat man schon etliche Arten
derselben, als gelbe, blaue; und diese
Eder Flüsse und säuere. Man pflanzte
e aber nicht allzu gerne in die Gärten;
Eli sie hier und dorrten vielfältige Zwei
aufschossen und eine Zierde oder aber
Elbe Mühe verursachen; gleichwohl hat
fiel an solchen Orten gerne, wo sie
einig Schaden Tun, oder unrichtige
Sparten-Zierde verursachen können. Die
richte und Blühte kommen mit den
europäischen überein.

Perus Fatima. Oder zahmer Berns
Saum, von allerlei Gattungen; welche
16 Europa hergebracht, und hier Ente
Eder als kleine Bäume, oder aber aus
n Kernen Feind fortgepflanzte worden:
Ei man denn fast keine Art in Europa
wird nennen können, welche sich nicht
ich hier befinden, und eben so herzlich
8 dorrten wachsen sollte: daher Kölns
n auch die Schiffe sich von deren
Richten auf ihre vor habende Reise Vers
ein und etwas zu ihrer Erquickung mit
ahmen, wie auch gemeindlich Gefechtes
Wobei doch noch so viel übrig
biet, als die hiesige Einwohner nötig
Ben.

Quer vulgäres Breviers Medici-
Das ist: Gemeiner Eichen Baum
t Fugen Blätter Stielen. Saß
es hier wohl fortwachesn, und saß das
n ein feiner Busch ist angepflanzte
Orden: habe schon vormals geschrieben,
Ch viele andere EigensChafften hinzu
Khan, die diesen Baum angehen, Worms
mich jetzt beziehe.

Rathaus Niger Major rotundus,
Rathaus Mine oblongus. Das ist:
Koffer schwarzer runder Fettig, auch
Inder lánglichter Fettig. Beide Ar
befinden sich hier und wachsen eben so
in als in Europa.
Rathaus rufticanus. Oder Meers
Fettig, hat auch sein Wachstum hier:
doch wird er nie malen so schaff und Star
befunden als in Europa, sonderlich in
Deutschland.

Mofa Centifolia fRuftice fpinofo, Ruf-Genf
Bar, Alba &c. Oder weises und Roth EG: ROMs
füllte Rosen, auf einer stachlichtenStau
de. Diese wie auch die einfachen, hat
man hier nebst andern Arten mehr, eben
so gut als in Holland, oder anderswo
in Deutschland. Nicht allein aber diese
sondern noch eine andere Zeylonische Art, Nord
welche keine Dornen hat, und Roth als Art
Glocken gebildete Blumen, derer selben Rose
aber sehr viele auf einem Stängel führte,
siehe man hier, unter dem Namen der
Zeylonischen Rose prangen. Ob sie
aber Sonaten einen andern Namen führen?
oder ob ihnen dieser eigentümlich zukommst
EM? ist mir unbewusst. Groß
Rosmarins Hortens. Oder zahmer Zahn
Rosmarin, welcher aus Europa hierher wie
gekommen aber hier viel besser wächst gepolt
und fort blühte, als in Europa. Denn wird.

man steckte nur abgebrochene Zweige,
an statt des Buchs-Baums, um die Laus
Menü-Felder herum, so wachsen sie schon
fort, und bekommen eben so gut als ob
sie schon lange Wurzeln gehabt hätten. -
Wen fiel etwas ungleich aufschossen, und
sich ausbreiten, so Kahn man ihn eben so
gut als den Buchs-Baum mit der Schere Damit
er beschneiden und gleich machen: wie die B
denn wenig BluMenü- Felder werden zu Menü
finden Seen, die nicht mit Rosmarin um
Feze oder aber mit Majoran umgeben
sind; daher sind Blende diese Kräuter in
solcher Menge zu haben, saß man sie
auch gar wenig achtet, sondern nicht nur nicht t

das ganze Jahr hindurch in dem Felde eng
stecken lasest, sondern auch zum Baden achte
sich derselben bediente; und wird dessen
eine Gosse Menge in dem Siechen-Haus
der Illustren Kompanie dazu Fanges
wendet und jährlich verbrauchte-
et.

Juda Hortens, Oder zahme Weins ABM
rauten, die gleichfalls ihren Ursprung aus ein
Europa haben, und hier sehr lieblich fort
wachsen.
Sabrina, Oder Seen-Baum, Affekt au
sich in allen Gärten so häufig sehen, saß
man gar schlechte Mühe hat selbige Forst
zu pflanzen; doch Muße man wohl zusehen,
saß nicht geile und nichts-müßige Weibes
Personen selbigen bestehlen, und damit
ihren Muthwillen treiben.

Sylvia. Oder Salben, ist eine EU:Saldo
tropische Pflanze gewesen, die hier so
weitfortgepflanzet worden,saß man Heus
Terz,
