Dritter Teil. II. Brief. c.

He Güter als Auctionarius oder Vers
Ufer: wobei der Bote als Abschlags
r sich auch findet,und einen jeden Kabuff
liefert. Er hingegen siegt an einem Tisch
IDE zeichnet die Kabuff nebst dem Kabuff
Schilling an; und nach beendigter Gans
her Verkaufen aller Güter, wenn
wieder allesamt nach Hause Genom
ein; und die Zeit von 6. Wochein Vers
Affen, die man denen Käufern borgte,
Elche bewegliche Güter eingehandelt
Ben: übergebe er dem Abschlage,
er dem Boten aller Kabuff Namen,
Bast ihrer Schuld, und lasest ihn das
LED einfordern; aus dessen Händen er
alsdann Empfänger, und in der nach
ein Versammlung verrechnet, auch OCR-
e von dem ganzen Kollegien erwartet
hin es soll gebracht oder geliehen wer
Diese Mühe verrichtet weder er noch
Zwergen deputierte Waisen-Meister um
Set, sondern jeder hat seinen obangesets
Lohn davon täglich zu geniest und
r Abschlage oder Bote Muße mit der
elfte, neulich einen RTL. täglich vor:
benehmen. Hernach Empfänger er über
Sees vor die eingesammelten und Gemache
Geldern 4. pro CentOS; und weil er
einnehmen auch wieder auszahlen,folgst
r in Rechnung bringen, und Ordens
Buch darüber halten Muße: so genieße
er jedes mal einen Vierteilst Gulden
m hundert. Ferner Muße er Absonderns
vor die Verfertigung des Inventar,
Halten der Venus- oder Action-
Collie, wo rinnen alle Debicores specifi-
et werden, absonderlich, und in Saum-
a vor alle Schreib-Gebühren bezahlte
Erden; wovon die Summa nach BSE
Offenheit groß oder klein wird, Nacht
m er neulich viel oder wenig Papier
t verschreiben müssen.

Weil nun dergleichen Cafés sich Jahrs
nicht nur einer, sondern mehrere zu
Agent wie ich Zeit meines Anwesens gar
Ohio observiert: so ist ja gar leicht Abzugs
ahmen, saß diese Bedienung ein Ziels
es Kapital jährlich abwerfen müsse;
mal, wenn man dabei betrachtet,saß
es Gelder nicht liegen bleiben, sondern
m Vorteil der Waisen, gegen 6.pro
Konto Intervalle, ausgeliehen, und auf
mugfame Hypotheken gegeben werden;
wovon er wiederum nicht nur seine
Schreib-Gebühren: sondern auch ob
sagten Viertels Gulden vom hundert
gewahrten und zu geniest hat."
Auf solche Weise nun werden aller
wohl begüterten Leute ihre hinterlassene Bei
Waisen besorgte, saß sie nicht um das Auge
ihrige können gebracht werden. Damit Bug
auch die unmündigen Kinder zu allenGuerten
Ren mögen auf erzogen werden: so EH Bsp
Menü entweder die nächsten Freunde Felix ORF
EG umsonst an, und erziehen sie nebst den wird
ihrigen; wodurch ihr Kapital und In-
et Neffe-abermals in Saldo bleibe; oder
aber, wenn sich niemand darum Anne
Menü will, auch keiner unter den Freunden
das Vermögen hat, solches zu Tun f
tragen die Herren Waisen-Meister selbes
Stein Sorge davor, saß es wohl möge
erzogen werden; bestellen es Bea Christi
Caen Herzen,gegen ein gewisses Stück
Geld in die Kost, und sehen in allen Staus
Ecken zu, saß es möge also auf erzogen wer
den, damit es nochmals in dem einem Ode
andern Stande Gott und dem Nächsten
dienen könne. Ben wird
Ich habe mit Fleiß dieses von den,
Waisen wohl begüterter Leute Geschreis arme
Ben, weil mir wohl bewusst ist, saß es Wal
mit armer Lehnte hinterlassenen Waisen BSE
ganz eine andere Bewandnús hat. Denn ziert-
diese werden von der Waisen-Kammer
nicht geachtet, noch Sorge vor sie Petras
gen, wie sie Schriftlich erzogen,oder wie Hi
er geringe Nachlaffenfchafft conferviet
werden möchte, BIC sie mündig würden;
Massen der Secretarius entweder alle Im
He umsonst Tun müsste ; oder es ginge
auf ihn allein wegen der Unkosten bereits
das meiste hinweg, und bliebe den Waisen
wenig oder nichts übrig: da doch auch vor
diese, wenn man die Sache recht anstellen
wollte,gar leicht, und mit geringen Unkst
Stein, wie mir vorkommt, ein Wachsens
Hau klönte erbaute werden. Bsp und
Wenn auch eines aus der ersten Lass
der Waisen Kinder vor dEM 25sten, EM
als dem mündigen Jahre, heiraten will,
so ist dasselbe, wie bildlich und recht, Vers erlag
pflichtet, Bea diesem Kollegien um Xon- Lepra
Bens um Erlaubnis anzuhalten; welche Fiat
auch, wenn die Person, mit welcher ein Tun-
Dolches Waisen Kind in den ehelichen
Stand zu trettenluft hat von guter Xon-
Suite, und im Stande ist, sich ehrlich zu
Ernähren,nie malen abgeschlagen wird.Es
gebt zu solchem Ende auch dieses Collie-
grün dem ansuchende Waisen-Kind einen
Beglaubigung Brief an die Hernehme-
Milliarden der Ehe-Sachen; Kraft dessen
sie ihre Erlaubnús an den Tag legen, und
den Herren Commiffarien befandet Maas
Caen. Wofern aber diese nicht Vorhang
den, werden sie von besagten Herz Vom-
Mief
