Erster Teil IV. Brief.2c.

indischer und Deutscher Nation da selbst
zutreffen und zu finden waren, mit
Veilchen nochmals ziemlich bekannt Word
ein bin ; die aber alle von ihm gáns
ich verachtet wurden; mithin auch sein
Fanges Leben viel anders geführte Wurfs
e, als Er sich ausspricht darstellen und
Eden knote: so fing ich an, wie wohl
TWA zu spáte, auf andere Gedanken
u kommen, hielte mich, wie das Sprichst
Wort fragte, Ben meinem Lauste, und
erdachte, saß mich eine ganz sonderbar
e Schickung Gottes müsse regierte Hais
ein, saß gleich Anfangs ein stilles und
infames Leben erwählte hátte
Da mich auch endlich von einigen Seils
er unverständigen Lieblinge, nicht Wohl
e vor einen Narren halten, und offen
Ar auslachen lassen: so habe mich lang
armer Hand ihrer Kompanie enfchla
ein, auch des Herein Gouverneur fies
e Konversation so viel möglich Geleis
et; wohl wissende, saß, nachdem an
nehrgemeldeten Ehren Bürgermeister in
Amsterdam Herrn Nikolaus Witzen ITT
einen Graveur hatte geschrieben, und
eine besondere Höflichkeit gegen mich
ach Würde und Möglichkeit heraus
Strichen, auch Sonaten zu seinem Besens
Ren Lob eines und das andere angefügt
et, ihn ferner an meiner Gesellschaft
NDP Versuchung nichts mehr gelegen
áre.

Und auf solche Weise war sein ganz
es Naturell beschaffen, saß was er
AT, alles nur in Dusel Schein BSE
Ude, wie zu seiner Zeit weitläufiger
wird erhellen: eo sage nur, saß, da er
IRA vorher alles, was nur verlangte,
coßgünstig Zustände, und auf Ordre der
Kuttern Kompanie, auch das Bernd
igle Holz werd zur Aufrichtung mies
er Instrumenten, nebst andern Hauffs
Mitteln willigst darreichen ließ, nun
nachdem diesen Brief an gedachten Herum
Bürgermeister Warzen hatte (spediert,
nachgehendes nichts mehr von ihm Erhalts
Finte.

Ich will zum Beispiel nur mit Weins
n anführen, wie er mich mit einem
Wechsel Brief herum verirrt und hin
IDE her gesprengte, den mir Her: Georg
Lynch, ein Kaufmann in Amsterdam,
f Ordre meines Herum Principals Zuges
IDE, welchen nachgehendes auch nie
Ahlen mehr bezahlt bekommen. Dieser
Kaufmann Sande mir einen Wechsel
Brief von einigen hundert Gulden, Welt
e auf seinem Namen an dem Voriges
bürge der guten Hoffnung erheben, und
denjenigen wieder an ihn weisen sollte,
der diesen seinen Wechsel Brief würde
acceporet und mich bezahlte haben; mit
der sichern Versprechung, saß er, nach
Sicht meines Wechsel- Briefs, den an
ihn gewiesenen also fort wiederum Bea
zahlen wollte, weil das Geld aus Deutsche
Land schon Bea ihm eingelaufen, und in
feinen Händen wáre. fein
Nun Wüste wohl, saß der Herz GAU- De
erneuer diesen Kaufmann Kennwerte; es Tod
war mir auch nicht unbekannt, saß er
Geld Muster nach Holland senden: ging
deswegen zu ihn, und bat mir so viel
Geld, als die Summa meines Wechsel
Briefs betrug auszuzahlen weil er es auf
diese Weise nicht durfte über See was
Ren, und doch versichert wäre, saß saß
gelbe in Amsterdam alsbald wieder würg
de bezahlte werden; alleine ich bekam zur
Antwort, saß er kein Geld da selbst DNS
Teig hätte; wieſe mich deswegen zu
den Equippage-Meister Johann ROM-
mehrt, und dieser wieder an den Herrn
Gouverneur; wenn ich aber hatte 25.

pro CentOS, und also auf meinen Weich
Seil-Brief 100. verliehen wollen, wäre
ein jeder ermutige Geweben, meinen Weich
Fehl-Brief an sich zu handeln: wozu ich
aber ganz keinen Luft hatte, weil der Vers
Stein Hoffnung lebte, es würde über ein
Jahr dennoch wohl das Geld einlaufen,
das aber nicht geschehen ist; so, saß mit
leeren Worten von ihm abgespeiste Wurfs
de,aber kein Geld bekommen knote. wirb Föten
Damit ich aber von andern Vers De
Dringlichkeiten schweige, so hat er mir
zwar an noch unter dem Schein Besens
derer Freundschaft, doch zu einen ganz
andern und widrigen Ende, einen Gans
zehn Eimer Kaspischen und von ihm
selbst gebauten Wein verehrte: alleine
der Grund dieser Schenkung hatte sein
Absehen auf eine Sache, in welche er
mich Wohl wickeln Wohlte, zu welcher ich
aber keine Lust hatte. Genf
Es waren neulich ungefähr 6. Maos Bar
nahte nach meiner Ankunft, lang Verbots
Gene, und vor meiner Ankunft alles
reist schwebende Streitigkeiten zwischen
ihm und den vornehmsten Teil der
Bürgerschaft ausgebrochen, oben er
erst in einem Klag Schreiben Bea der
hohen Indischen Regierung auf Bavaria,
und hernach in einem andern gleiches
Inhalts Bea der Illustren Kompanie,
oder derselben Directoribus in Holland
sehr lediglich abgemahnte, und denen
Herren
