Erster Teil. XI. Brief. 2c.

er mit dem aller flüchtigsten und Leiche
ein Pferde nicht Fan eingeholte werdein.
eine Ohren sind ziemlich klein und gar
Ort lang, wie doch die Griffe seines Elis
erfordern sollte, und wird er damit
1 Eleganten nicht viel nachgeben;
alber feine Füße Fürze sind, als Eis
Eleganten, so ist er deswegen auch
so viel weniger ansehnlich.

Wenn er von niemand beleidigte,
r kurz vorher schon zum Zorn Beweis
worden, wird er nicht leicht. Jens
NDP anfallen noch Schaden zuzufügen
Achten; es wäre denn, saß man ein
Heus, oder auch nur rötliches Kleid
hátte, als welche Farbe ihm gar sehr
vier ist. So er jemand nach dem
ein Steher, und ihrer viele beysammein
f fuchst er nicht gleich den der ihn
Zorn gereifte; sondern er Rache sich
allen dem, was ihm in der Wüte vor
amte. Es müssen daher auch die Leib
enCreaturen, Steine und Bäume Heers
Ren, und ihm aus dem Wege weis
n. Ertappte er aber einen Menschen,
wirft er ihn wohl hinter sich zu Bö
■, tötet ihn aber nur mit Lecken; in
Seen seine Zunge sehr Rauch und stach
trist, mit welcher er die Haut und das
episch BIC auf die Beine weglecket, und
o den Menschen lebendig tost Mars
I. '
Um des willen, weil seine Zunge so
h ist, frisst er auch wenig lindes
CAD; sondern er suchte und wählte viel
her grobe und stach lichte Disteln, auch
Theo Gesträuche als Heide und schaffe
Büsche, welche seine Zunge Fibeln, und
- Kehle, nach geschehener Viermal
NGO mit den Záhnen nichts schaden.

Sie man denn eine gewisse Art dünnes
o kurzes Gebüsche, welches einiger
Affen der Nachholtet Staude Gleis
t, doch so gar stach licht nicht ist, auch
mutig nicht Riecher, noch Früchte
gebt wie jene, eben um des willen, weil
s so gerne abbissest und frisst, Hi-
Eros Busen Nenner; von welchen
8 unbebaute Land fast allenthalben
List, und deren sich an etlichen Orten,
3 an den Tiger Bergen, der Maos
Eli Band und Sonaten anders wo
her, die Einwohner aus Mangel:
3 Holzes zum Brennen bedienen
offen.

Die größte Feindschaft aber, und
Eichamt einen ewigen Aß tråget
Rhinoceros gegen den Eleganten-
Beil er weiß, saß dessen Bauch weich
ist, so suchte er sein großes auf der Nase
drehendes Horn, nachdem es an einem
Stein, oder in der Erde gewebt Worms
den, in denselben einzustufen, um den
gemeldeten Bauch damit aufzuessen; Bedien
auf saß ihm, nebst Herausfallen der Bea
Eingeweide, zugleich vieles Blut Abgas
zapftet, und er also entkräftet werden
möge saß er endlich darüber das LEDs
Ben Einbuße. Man wird daher BSE
finden, saß ein Elegant nicht leicht
Stand halten werde, wenn er einen Hi-
noceroren siehe; es sexy denn, saß ihn
derselbige versehren, und nur nach
dem empfangenen Geruch, Überfälle
wie davon die Historien sattsam ZeugIn
es ablegen.

Die Stimme eines Rhinoceroten Was
gleicher Bea nahe dem Gärungen eines rein
Schweins. Daher man ihn weiter Fels
Gen als hören Kahn. Es sexy denn saß
man das Gerassel der Bäume, welche
er ohne Furcht, Schrecken oder Scheu, Wie feig
so wohl zornig als gütig durchlaufe, flenne
will zu Hilfe nehmen. Denn in diesem
letzten Fall, Kahn man ihn eben so weit Hd
Ren, als man einen Holz-Hauer in einem
Wald merken und aufsuchen Fan. Er
ist auch aus dem hinter und über sich
desgleichen aus dem Wegwerfen der
Klippen, die ein Trosses Getöses US
fachen, leicht zu Vermuten; weil kein
anderes Tier, wenigsten in diesem DIN-
stricht der Erde, solches zu Tun sich
unterstehe, noch weniger vermögend
ist.

Sein Fleisch, welches ich oftmals Base
genossen, und mit guten Appetit gespeist vor ein
Fest, ist so gar Sennern-voll nicht, als an Leiche
derbe schreiben, wohl aber hingegen sehr
grob drahtig; also saß man gute Zähne
haben Muße, vornehmlich wenn es ein EWS
niggeräuchert worden, wenn man selbes
Gels klein Faune und zu einem guten
Nahrung-Saft bringen will. Sein Word
Fell gebt eben so gute, und heilsame Radel b
Ebneten, als sein Horn und sein Blut;
wie wohl solches von einigen will Gels
leugnet, und vor unbekannt gehalten
werden, obgleich die vielfältige Erfahren
Ring ein ganz anderes bekräftigte. Saß
aus p
Denn was sein Fell anbelangte, so ein
habe ich von einem erfahrenen Mann gefunden
dreht, der viele Jahre auf Bavaria, in
der Illustren Kompanie Laboratorien riet
Chymico gediente, saß er die Rhinoce. den.

ROMs-Haut selbst vielfältig genommen,
und ein köstliches Salz davon præpari-
Rest, welches dem Dali vorn nervig, oder
auch
