Erster Teil. XML. Brief.c.

Laube auch, saß nicht leicht jemand Seen
raffte, der diesen delikaten Fisch nicht
Ernte essen wurde; doch so groß, saß sie
o. Pfund wegen sollen, und so gut als
Dünner Fleisch, wie der Zuchelli
feiner merkwürdigen Million und
Reiß Beschreibung nach Bongo Prag-
5. gedeckte, habe ich nie gekostet oder
Gesicht gekriegt.

Gründen liefern hier zwar meist ACL
Gosse Flüsse, als die Stellenboschis
He Hottentots HolländiscHe, die Bergs
Riviera und andere mehr: aber Bea weiten
ich in solcher Gros wie hier in Deutsch
Andy, auch von solchen guten Fleisch
NDP Delicatelle nicht, als die Europas
Athen Seen; sondern die längste ist kaum
Ness halben Fingers lang, und nach
Proportion dick. Woher solches Koma
e? ist hier meines Tuns nicht Sold
es zu erörtern, bilde mir aber ein, es
Muffe das hiesige Waffe allzu Fabrik zu
Reim Nutriment und Wachstum
Yen ; wie denn auch die Luft das Hi
EG dazu bentraEGn Fan. Wenn man
fangen will, f nehmen die hiesigen
Einwohner ein Tisch oder änder Tuch,
NDP gebrauchen selbiges an statt eines
dieses; welches sie Bea druckender Dom
er Zeit, wenn das Wasser etwas klein
NDP gering ist, durch die Tiefen Gruben
er Bäche ziehen, in welchen sie sich aufs
alten, und selbige also heraus fangen.

s ist aber ein unappenliches Essen das
im, weil Irrwegen und anderer kleine
Schleim sich darunter mengen, und den
chtenGeschmack de:Grunde verderben.
Man findet ferner alliier in den
See Waffen, gleich auch an andern
Orten der Welt, die ganz kleine Arten
Rebe, welche f wohl die Holländer
8 auch andere Europäische und Indios
e Nahender Garnele nennen. Sie
NDP ungefähr einen Zoll lang, uNDP nach
Proportion DIN; haben nie malen keine
Scheueren, ob gleich an ihren Flüssen
Scheueren-gleiche Zwicker, wie Bea denen
deren Krebsen gefunden werden. Ehe
gekocht werden, sehen sie zu gewisser
eilt schwarz, zur andern aber dunkel
Auen aus: durch das Kochen aber wer
nie, gleich andere Gosse Krebse, ganz
Roth. Sie haben ein überaus GAU
Fleisch, und werden in Holland Sohn
Reich Bea einemGlaß-Bier oder Wein,
r sehr gelobte und gemeindlich durch
herum laufende und Garnelen Vers
fußende Weiber,in die Wirts-Häuser
tragen, um die Gäste damit zum
Rinden zu reizen. Es ist wahr, fiel
schmecken Bea dem Rund sonderlich
wohl: und reißen freilich, wie ich selbe Ford
erfahren, oftmals etwas Kehrers aus UN
dem Sack, als man Sonaten würde Verb
zehrte haben: doch ist auch dieses wahr,
fiel machen ein gutes Nutriment, und EG
dienen so wohl Hungrigen als Leckeres Bau
Mäulern zur Nahrung. Turin fache Kir
DINe dringe Feind den Deutschen DIN
eben so wohl bekannte Fische, als den es
Niederländern; nur ist dieser Unterschied
Bea ihnen zu merken, saß ein Deutscher
Wunderwelten einen lebendigen Hering
wird gesehen oder gesoffen haben: da ihn
hingegen ein Niederländer, tausend und
mehr malen mit guten Appetit gesehen
und zur Speise gebrauchte hat. Es ist
unnötig felsigen weitläufig zu BSE
schreiben, weil so wohl Griffe Herren als De
Bürger und Bauern solche sattsam Feen wie
Neon. Inzwischen will ich hier eiNeon aber eine
widrigen Argwohn aus dem Wege rau RAID
Menü, da mancher Deutscher sich einbilde der
DECT, ob hätten die HáRinge Kröpfe am Ring
Hälse, und müssten ihnen daher uns
Teer dem Kopf abgeschnitten werden: wo
durch diejenige so sich auf den Herings
Fang befleissigen, als unehrliche Leute
Schinder, Acker, oder Hunde Schal
Gerd anzusehen. Es ist aber solches so Weg
IG wahr, als weIG ein Griff Kaff,
Weiß Fisch oder andrer Fisch einen
Kropf hat und denjenigen f ihn fánget,
unehrlich machte. Es ist seine Gestalt
aus denen ein gesalzenen genügsam BSE
Kant, und der Schnitt nur Decke
gen gemachte, damit man eines Teils
fein Eingeweide heraus nehmen: andern
Teils aber, damit das Salz desto besser
durchziehen, und den Fisch in guten
Stand erhalten möge. Behr man
Hier ist eine Gattung der Heringe, BSE
welche die Einwohner artet zu nennen Sarg
gewohnte sind. Sie schwimmen gleiches gebe
Falls Schar weise beieinander, wie die fern
andern Heringe; sind auch eben am Bei
Bäuche so weiß als jene, und geben in Schaf
dem Wasser Bea Nacht, durch ihre Aus
gen eben einen solchen hellen Schein von
sich, wie jene, als ob neulich Feuers
Funden darinnen Brennweiten.

fånget sie wenn sie nach den Fliesen man
den Wasser zugehen, und ihr Aals fång
von Gras und andern Vorrat das
selbst suchen wollen. Es geschieht soffst
Mahls der Fang so häufig und in solcher
Menge, saß auch das Sklaven Bild
weiches es.bieg absonderlich gerne aus
den
