Dritter Teil. 1. Brief. 2.

Kolonie ordentlich gefolgert, wird nicht
nötig denn alle namhaft zu machen weil
der Raum dieses Papiers viel zu klein
ist, fiel alle zu fassen, wenn man ihre Vers
Richtungen, Tun und Lassen nach eins
änder her Erzählen wollte. Doch die lest
Teer,welche entweder vor kurzen Jahren
gestorben, oder aber dieses Landes Regimes
Ring unter einem höheren Titel und Chat-
Raster, neulich als Gouverneur, lange
Jahren besessen haben, können nicht mit
Stillschweigen vorbei gelassen werden:
weil das Land unter ihnen viel weiter ist
ausgebreitet, und unter die Kolonie Vers
heilte worden: und weil auch Sonaten Vieh-
LED merkwürdige Sachen unter ihnen
vorgefallen Seen.

Der erste demnach, von welchen hier
wird Meldung geschehen müssen, ist der
Herz Gouverneur N.BTX gewesen, Fels
her Anno 1670. diese Charge bekleidet.
Er war ein Mann voller Courage,Flug,
verständig und vorsichtig in seinen UN
Vernehmungen; doch etwas hart gegen
die wenigen, welchen er zu gebieten hatte;
mithin aber auch luftig gegen diejenigen
die Fisch in seinen Hummer zu schicken Wust
Föten: Massen mir vielmals ist erzählte Worms
den, saß er sich nicht gescheute,einem Stars
Ren Kerl, der sich einbildete stärker zu
Seen, als er, eine derbe Ohrfeigen zu Gels
Ben: mit dem Bedeuten, saß er sich an
feinen Charakter nichts kehren, sondern
ſich frei wehren Folter: welches wenn es
geschehen, und ein solcher ihm eine dichte
Prügel Suppe von Fünflinge: Kraut
hat zugezahlte, dergestalt, saß er mit
blauen Fenstern hat zum Vorschein Koma
Menü müssen; so soll er einen solchen nicht
nur æftimiret, sondern auch vor seine
Mühe beschenkte, und ihm einen dich
Ren Rausch zu getrunken haben.

Dieser Herz Gouverneur hat die erst
gemeldet Bettung die durch den Hering
von Rieb eck ist erbaute worden nach
empfangenen und eingeholten Gut ach
Ren der Herren Direktorium in Holland,
niedergerissen, und die jetzige mit fünf
Bollwerk wieder aufbauen lassen: uns
rächtet die erste, nach dem Zeugnis aller
derer, welche dieselbe gesehen und zum
Teil auch darinnen gewohnte haben,
viel Neffe soll gewesen Seen, als diese Jelzins
EG. Denn er hatte sich erbitten diese LEDs
Teer innerhalb dreh Jahren zu erbauen:
wozu aber weder Gold noch Bau-Maas
Materialien genug Bea der Hand waren.Das
her, um diesen Mangel zu ersetzen, und
gleichwohl sein Versprechen zu halten hat
er wederBurger noch Bauern,viel Weins
Gerd einen Soldaten verschonte; sondern
ein jedweder, der sich nur unter seine Au
gen begab, Muster alsbald arbeiten, und
nebst ihm die Hand an das Werd Schals
gen, wenigstens Bau-Materialien Heers
Bea brinEGn helfen; wodurch es denn EG
Sachen, saß zwar diese jetzige Festung ist
erbaute worden, aber Ben weiten nicht so
fufficient, so Stack und feste, als wohl
seine getane Zusage hatte versprochen;
oder auch eine solche Grenze-Festung, die
gleichsam der Schlüssel von ganz Ost
Indien ist, Seen sollte. Es haben Decke
gen auch seine Succeffores, vornehmlich AGs
Behr die Herren von der Stellen noch im
Meer zu Tun gehabt,diesem Mangel Abzugs
helfen, und neue Werke darben Anzuges
gen: allemal denn zu meiner Zeit An-
NGO 1706.der Herz Wilhelm Adrian van
der Stiel,noch eine Faufebraye hat herum
führen, und ein RaverIn vor das Thor
der Festung machen lassen, wie Heers
nach ausgeführte werden soll. tu Ab BIC GAU
Es hat dieser Herz Gouverneur BTX
ferner, die unwillige, halsstarrige und
widerspenstige Hottentottische Nation
Gunniemans genannt, die mit andern e
im Krieg verwickelt waren, und dadurch
den Europæern viel Schaden zufüge
Ren,vermasseln in die Enge getrieben, saß
sie nunmehr, nach hinwegsehen Hi
RWEs Viehes, keine Luft mehr haben, etwas
gegen der Europæer Sinn, Wissen oder
Willen weiter anzufangen. Damit er
aber allezeit ein wachsames Aug auf dies
es wilde Menschen haben klönte: so ließ
er in dem so genannten Hottentotts Hol
Land von welchen vormals bereits
ausführlich gehandelt worden, eine Biers
Dickichte Schanze von Erde und Rasen
aufwerfen; versahen dieselbe mit Geschütz
und nötiger Mannschaft, damit man
im Fall der Not, ihren Unternehmung
gen beizeiten die Spitze bieten und sie im
ersten Anfang zur Ration bringen Fond
et. Weil aber auch hinetr dem 2dwen
Berg, und Sonderheit an dem so Gels
nannten Wasser-Platz, ein kleiner Hais
Vene war, in welchen man mit Chaloup-
Pein, oder höchstens mit einem Boot,
zwischen den Klippen einlaufen, und
Volk an das Land Setzen Finte: so war
er auch darinnen vorsichtig, und benahm
denen aus Europa oder allerwärts
herkommenden Feinden, die Gelegenheit
zu landen: indem er da selbst eine kleine
viereckichte Schanze aufwerfen,und Fehl
bieg mit 6. Cañonen versehen ließ: Fels
Chef
