Dritter Teil. V. Brief 2c.

ICE von dem hiesigen Comptoir nicht
I weniger, oder wohl gar mehr auf
Rechnung werden nehmen müssen, als
ersteren. Es wird daher nötig Seen,
SAS deutlicher zu gehen und erst von des
zu handeln, welche Mast und Ruhendes
alliier anlangen: und denn, wie es um
es stehe, welche viele Branden haben;
Licht aber welche frische Speisen ihnen
eichte werden.

Die Mast und Rede-losen also Werks
alsbald mit Fahrzeugen versehen, auf
Lachen auch darum vieles Volk Seen
B, weil man nicht wissen Kahn, ob sich
Hit zugleich viele Kranke darauf Bein
;und Formen also Blende hie rinnen über
Affen man auch denen so viele Krans
aufhaben, mit Fahrzeugen und Volk
Hilfe kommen Muße: dieweil sie durch
Schiebung einiger Stücke ihre Not es
so wohl zu erkennen geben, als die, so
Masten verloren haben. Dieses
Gold nun, so bald es mit seinem Fahr
g, es sexy nun eine Major, oder ein an
es kleines Schiff, dem nothleidenden
hoffe genähert, Muße also in dasselbe
ergehen, und ihren ganzen Zustande
nehmen; nach diesem ist es ferner Vers
Duett, eine Schaluppe an den Edlen
1. Gouverneur abzusenden, um ihm
allen gebührende Nachricht bringen
Affen.

Hierauf Muße es diesem nothleidenden
Riff auf die Rede und vor Änder helfe
; es sexy gleich saß es durch schleppen,
ISO ISOt, durch Festmachen desselben an
Fahrzeug durch Hilfe eines Störs
oder Bauxit ein,(das ist durch abermals
Festmachen desselben an eine Chat-
Pep oder Boot, in welchen dieses Gels
de und frische Volk Filet, und durch
es unablässiges Rudern das Schiff
die Rede Bringer) oder aber endlich
durch Regierung ihrer Segel Gesuches
in welchem Leitern Fall es zwar die
zu Hilfe gesendeten Volk gar Leiche
Fällte, ihnen zu helfen: alleine es ist ein
Fehlbares Kenne Zeichen, saß alsdann,
nicht alle, doch Geiß die allermeisten
eck danieder liegen, oder wohl gar
reist gestorben Seen müssen.

So bald ein solches Schiff ferner
die Rede und vor Änder gebracht
Reden, wird alsbald gute Anstalt Gels
Sicht, die Mast-losen wieder zu real-
ein: indem die Schiffs Zimmerleute
erliegt werden, neue Masten zu Vers
Teigen, die zu dem beschädigten Schiff Ź
Fee dienen, und was etwa Sonaten noch
et in Stücken gebrochen Seen, aus zu Besen
fern. Es wird auch den Sklaven und
Calvin Befehl erteilte, die Krans
Ecken, welche mit dem Schiffe-Bot in Diebs
den Haben und an das Land gebracht befinde
werden, alsbald abzuholen, und dieselbe Krans
nach dem Siech Hause oder Hospital, Benzin
Teils auf ihrem Rücken, Teils auf Leiche die Sie
Ren BettstatRen, zutragen: allwo sie der Ufer
Aufsicht des Ober-Barbiere, und
Verpflegung des Siech Vaters so LANs
EG anbefohlen Seen und bleiben, BIC sie
entweder wieder gesund werden, oder
aber sterben. "
bracht.

Damit aber auch die Sklaven und Es wir
Calvin, welche ins gemein gerne Landung geig
EG FinEGr führen, vornehmlich wenn sie Ben, ab
Todtschwache nach dem Siech Hause zu den vom
tragen habe,keinem von allen Kranken den S
von seinem Bea sich habeindein Gütern, ein nicht
und in den Kleidern steckenden Gelde et werde.

was entfremden mögen: so ist alsdann,
und absonderlich wenn der Kranken Viehs
LED sind, eine starke Fjorde bestelLEDt,Welt
Chef auf dem Weg hier und da postiert
werden, damit sie desto genauer alles ob-
Ferien, und zusehen können, saß den
Branden nichts gestohlen werde; welches
Sonaten gar leicht geschehen knote,weil der
Weg von dem Ufer BIC in befragtes Hofs
Spital gar lang ist, und allezeit vier Schals
Vene oder Calvin einen auf dem Bette
Liegenden zugleich tragen.

Bau gleicher Zeit, und ehe noch diese
armselige Kranke von ihrem Schiffe Wegs
gehen, oder nach dem Hospital gebracht
werden wird schon frische Kost am Fleisch
und allerhand Küchen Kräutern; Angelei
Caen auch dasjenige, was Sonaten noch Fehl
Lenz möchte, dem angekommenen Schiff zu
geschickte, womit auch continui et wird,
so lange dasselbe hier vor Acker liege:
allemal den ein jedes Schiff Wochen
ich 3.Fleisch Tage hat, woran es so wohl
als an den andern Tagen, und also die
ganze Woche hindurch,nebst dem besage
Ren frischen Fleisch, auch allerlei grüne
Garten Kräuter, Wurzeln und der
gleichen empfängt.

Mittels aber, und weil es hier vor Wilder
Acker liege,wird immerzu eine Party gefunden
nach der andern von dem añoch gefunden Bild a
Volk an das Land gelassen, damit es sich Retten
alliier umsehen, und dem Leibe etwas zu darf-
gut Tun möge: da unterdessen die andern,
welche in dem Schiffe geblieben,oder wie
der zurück kommen Seen, frisches Waffe
PPP
oh
