Dritter Teil. IX. Brief-
Bann aufzusuchen / und zu erfahren/
Ei es ihm ergangen wäre. DEise Hais
ein ihn in einem Geistreiche tost Fanges
offen/ und an ihm befunden/saß ihm
AGs Genicke eingeschlagen worden/ ihn
ich mitgenommen/und endlich Belgrads
Da dieses der Justiz angezeigte Word
n/hat der Final independent Gels
achte Zwergen Sklaven einziehen lassen/
ich bald aus dem examinieren aus
Menü erfahren/ wie sie diesen Vorsatz BSE
ist gehabt hätten/ehe sie mit ihm vom
Au abgereiste wären: doch hatte der
oft von ihnen beiden/ihm den ersten
Schlag mit einem Stock in den Nacken
Ergeben/wovon er danieder gefallen/
NDP wäre er dann erst/ von ihnen beiden
Ar tost geschlagen worden. Auf Welt
De Bewandtnis ihr Todes Urteil bald
folgte/saß sie beide lebendig gerábert/
NDP dem/der ihm den ersten Schlag EG
eben/vorher feine rechte Hand Alge
Auen werden sollte: wie solches denn auch
ein drittein Tagerfolget.

Unterweisen näherte wiederum die Zeit
ran/ da die Retoure - Flotte Alfons
ein Muster; welche auch bald hernach
enter dem Gouverneur, General o
Anna von Horn/ als bestellten Ami-
ACL und abermaligen Commiffario die
EM Einlaufen aber das Unglück hatte/
aß einem Boots Gefallen/welcher mit
Adlung eines Stückes beschäftigte
Paare/ die rechte Hand abgeschossen
Ude/ dieweil es inwendig Angeln
et worden/Chef er es vollkommen geladen
arte. Damen ihn nachgehendes in das
Siechhauß brachte/ befanden die Bars
Iberer/saß auch die Förderern Röhren
zerschmettert/ und ihm nicht anders zu
Elfen wäre/ als saß der Arm über dem
Ellenbogen büßte abgesetzte werden; wie
loche Operation denn auch durch den
Mahls Benennen Beirat/ in mies
EM Besen/ zwar glücklich ist volles
rächt worden: es ist aber der Patient
Leiche Tage hernach/da andere Zufälle
Arzt gekommen/daran gestorben/ und
es andern Tages begraben worden.

Ich will meinem Gen nicht aber
Mahls Erzählen welche Bewillkom,
uns-Komplimenten Ben des Ad-
Niltals Ankunft/so wohl auf der Reeder
s in der Bettung/oder aber Bea seiner
Vorstellung als Commiffarius, vorige
allen: weil die selbige mit dem vormals
zelten gänzlich überein kommen. Dies
aber wird Ihm zu wissen dienlich
Seen/saß besagter Her: Admiral, bald
nach seiner Ankunft alles besichtigte/
und die Vollführung/der durch den Hin-
Wilhelm Adrian van der Stiel Anno
1706. angefangenen/und noch nicht voll
brachten Foffebray oder Brust Wehr/
ohnnöthig geachtet; weil nicht wohl ein
Graben darum zu führen/den die auf
schwellende See/nicht bald wiederum
ruinieren knote. Das RaverIn aber/
welches vor der Pforte der Festung lag/
und die selbige bedeckte ließ er sich sehr
wohl gefallen/ gab auch Ordre, saß
dasselbige möchte unterhalten werden. NEC S
bauen
Er hat sich auch weiter / nebst dem Orden
Ehren Gouverneur van Effenberg, getan
die Mühe gegeBSEn/ den vormals BSE: BASF
nannten Wasser - Platz zu besichtigen; lag
wo selbst hin/eine Schwere Feld-Schlafs
EG EGbracht/und sowohl hier/ als auf
dem Robben-Eiland/wo selbst eben ein
VerGleisches Stück zubinden war/ zu Gleis
her Zeit Löß geschaffen/ und durch ein
abgeordnetes Galt observiert wurde/
wie weit die Kugeln trugen / und ob man
nicht durch eine angelegte Wasser-paff- fé
Schanze und darauf gepflanzte
Stücke den feindlichen Schiffen
das Einlaufen benehmen / wenigstens
schwer machen klönte? Und weil die
Sache gut/auch von erwünschtem Elf-
DECT zu Seen befunden wurde: so wurde
refolviret / jedoch auf Approbation
der Herren Direktoren in Holland/eine
dergleichenSchanz dahin zu bauen; Welt
Chefs aber/warum es bisher noch nicht
geschehen/mir unbewusst iſt.

Dieses aber weiß ich gar sehr wohl/Der
saß er von dem Herum Gouverneur v
Sonaten nicht gar viel gehalten; es sexy in Schi
gleich saß er von dem Heran d' Abklingen
eingenommen worden/ als welcher nie
mahlen einen aufrichtigen Sinn und
Gemüt gegen demselben hegte; sondern
ihn allzeit zu verkleinern trachtete / weil
er sich einbildete / es wäre ihm dadurch
der Pass abgeschnitten/ gemahlen Diebes
Gouvernement zu erhalten; oder
aber/welches eher glaube / und bessern
Eindruck in meinem Gemüt findet/saß
er ihm zu Proporze lebte/ und nichts zu
erübrigen suchte/ welches mit seiner EG-
nie gar nicht überein Farm. Denn er
wendete ein Dubbeltje wohl 25. Mahl
um/ehe er es ausgab/und Sparte also
zu seinem Gossen Reichtum/ wie man
fragte/ von 20. Millionen, noch ein
Kehrers; da er doch in seinen alten Tags
gen/welche bereits 60. Jahre überstieg
gen/seinem Leib etwas hätte zu gut Tun
und
