Zweiter Teil. X. Brief. ICE-
mal das Civil- und Originale. Recht
reist ist ausgeführte, auch was es vor
e Bewandnuß mit dem Kriegs-Recht
BSE,nichts verschwiegen worden.
Ich sage aber gleich zum voraus,saß
8 Erbe-Recht sich Bea ihnen keines Weg
3,wie in Europa. auf beiderlei Gé:
Leuchte erstreckte: sondern es gehegt Eis
und allein das männliche an, und ist
weibliche gänzlich und allezeit Ass
schlossen. Denn es ist vormals schon
behebt worden, saß kein Hottentott
Reichtums halber, eine Frau nehmen
FF,weil sie wenn sie gleich die älteste
er, sonst gar nichts zum Heirat
h, als ihre Kleider und ein paar
Menge Töpfe, samt einigen, höchstens
r 3. BIC 4. Lämmer zu hoffen hat,
Chef ihr der Vater, so er noch im LED
oder nach dessen Tost, ihre Brüder,
enden und verehren will: nach des Vase
8 Tost aber ist sie eben so gut,als vor
gelben ausgeschlossen, und hat sich
Der vom väterlichen noch mutterlos
n etwas zu versehen; angesehen ihre
Mutter selbst nichts mehr ins Hau
rächt hat, als sie Angebot wieder BSE
Mut.

Unter den Brüdern erbte wieder Kies
nichts als der älteste und erstgebohrs
als welcher sich der ganzen vaterlos
Nachlassen schafft, unfehlbar zu Eros
Ren hat; und Fan der Vater wenn er
feinem Branden Bette liege, schon
Ost mehr verschenken, oder veralte-
ein, sondern was er Tun wollein,háts
ein gefundein Tagein geschehein muss
Denn wenn er es gleich täte,und
e diesem oder jenem etwas Zeit wähl
der feiner Krankheit, so würde es
h keinen Nachdruck haben oder GPL
Feen, wen nicht der álteste Sohn sei
Willen dazu mit Hergabe; Massen
Osten Fug und Macht hätte, das
eggeschenckte und Veralienirce, als
deinige, wieder anzugreifen, und
EM jemandes Gegen Rede, weg zu
Menü.

Aber möchte Er fragen mein Herz,
flehte es denn um die andern Brut
wenn einige vorhanden? Muße den
alterte Dieben auch nichts davon EG
? Ich antworte kurz hierauf: schulst
ist er ihnen von Rechts wegen nichts:
6 was er ihnen freiwillig Schnecken
fit ihm zwar nicht verwehrte, es Gels
Chat aber gar fehlten; sondern sie sind
mehr schuldig ihm zu dienen, und
müssen ihm zur Erhaltung des erlangten
Reichtums behilflich Seen, damit das
Gut nicht vermindert, sondern vergeh
Rest und ihre Familie in einem blühenden
Wohlstände erhalten werde. Dieses hat
her. P.Machart in seiner Seismischen Reis Solche
Fee, Prag. 96. aus dem vorgemerkten las P. Ach
bezeuge
rheinischen Bericht, ganz deutlich folgen
der Massen ausgedruckte: Das Reche
der nachfolge, Schreiber er, geboren
den ältesten Söhnen: und damit fiel
ihre Macht und Ansehen erhalten Köln
Neon/ sind sie allein Erben ihrer Väter:
und die jüngere Brüder haben nichts
zur Erbschaft/ als die Pflicht / ihren
Altern Bruder zu dienen.

Diese Dienstbarkeit fällte diesen fünf Manch
gern Brüdern, da sie sonst alle so Gosse e
Liebhaber der Freiheit sind, ziemlich Verb den Eure
süßlich: und gleichwohl können sie sich Petra-
derselben nicht entschlafen. Sie wird
aber oftmals dadurch gelindert, saß der
ältere Bruder, der ihnen vor ihre Diensts
Barke aus dem väterlichen Vermögen,
leiblichen Unterhalt verschaffen Muße, Ente
weder nicht allzu lange lebte,u. ohne Kind
Fez,vornehmlich ohne Söhne verstirbt,Mist
hin dennoch ihm als dem folgenden die Eros
langte Erbschaft wieder überlässt; Ode,
aber wen ihm so viele Máuler zu Unterhalt warum
Terz Schwede fallen will zusteht saß sie ans innen e
derart Ben den Europäern Fisch auf eine Laube w
gewisse Zeit in Dienste einlassen, und Bea
denen selben etwas verdienen mögen: das
mit sie auch an ein eigentümliches Vieh
kommen, und vor sich selbe bestehen
können.

Solches Tun sie auch gerne, Unrecht Muffen
Test Verdeutschen Dienstbarkeit viel schwer-Opern
er als diejenige ist,so sie Bea ihrem Bursche
der erdulden müssen. Denn dorrten haben Diente
sie weiter nichts zu Tun, als das Ich zu Bruder
Weiden, und etwa manchmal mit auf Bau-
die Jagd zu gehen,oder Sonaten dergleichen
leichte Dienste wahr zu nehmen. Heiz aber
werden sie nicht nur zum Vieh Hüten Sohn
deren auch zu allerhand schweren Hau
und Bauern Arbeit, als Achtern, Schneid
den 2c.mit angehalten; welche sie auch so
leicht Begriffen und so gut verstehen, als
oft mancher Bauer selbe. Doch wenn
sie auch gleich in Diensten sind, Kahn man
ihnen dennoch nicht verwehren, saß sie
nicht sollten etliche Tage, nach dem sie Dürfen
vorher davon Nachricht gegeben Hais malen
Ben weg und in das Land hinein laufen: Etage an
Teils um von dem ersparten Verkaufe LAN
dienst, als Back, Korallen, und der
Feen.

