Erster Teil. XII. Brief. 2.

er alle noch nicht unter sein Gesicht
BSE bringen können: so bin nunmehr
muffiger, auch auf das Wasser mich
begeben, und desselben Tiefe zu
Arche; um nach vermögen, und
viel mir Feind unter Augen gekommen,
bieg Tiere aufzusuchen und nach
Feinden der Wahrheit gemäß vorzustellen
, damit endlich dem Schlug dieser
Materie náher fromme.

Weil aber diese Wasser-Tiere die Fies
e, so wohl in Bussen als gesalzenen, oder
fliegenden und stehenden Wassern sich
Falten; ich aber schon lange vorher
richtet habe, saß wenig Fische in dies
n Lande anzutreffen, die sich in denen
Ren Wassern befinden: so wird mein
Erz mir erlauben, saß von meiner BSE
Reibung Art nicht abweiche, Sohns
Ren auch hier dieselbe nach dem Alpha-
c vortrage. Wenn Fische vorkam
ein, die eintweder in süssein Wassern,
ein, oder aber in Güssen und gesalzen
n zugleich sich aufhalten, so will ich Sold
s Beifügen: und Bea den übrigen, wo
Fels Kennzeichen nicht Narben Steher,
raus Setzen, saß es lauter See-Fische
n, die ihren einigen Aufenthalt in den
Ehe Wassern haben, und behalf
1. Ich zweifele auch nicht mein Herz
red geschehen lassen, saß die Muscheln,
Erbse, Krabben, und andere derlei
ein in Schaalein oder Häuser WHO
Tode Tiere welcher Fleisch dem
Schi FleiSchi ähnlich ist, mit einenge
d unter seinen gehörigen Buchstaben
Dinge: damit nicht gemüssiget werde,
a derselben willen wieder eine besolde
Klaffe anzufangen und zu Papier zu
Bingen; weil doch zwischen diesen und
ein fein anderer Unterschied ist, als
die äußerliche und das an wohnende
SuSE mit sich Bringer-
Wofern mir nun dieses zugestanden
Rad, so folgen Alf diejenigen Fische,
Lache ich in diesem Lande gesehen, und
n den meisten Gattungen, mit eigens
n Mund gegessen habe. Der Eros
wird der Auto laser Seen, welcher
o geebnet wird, weil er sich voll
Binde machen und als eine Kugel rund
Blasen Kahn. Obgleich dieser Fisch
Hit gut zu Genesen ist: so verdiente er
Ch als ein artiges Meer: Wunder auf
Schau Bühne gebracht zu werden;
Affen seine puffere Haut ganz glatt und
NEC Schuppen zu Feen scheiNECt: am
auch hingegen weiß, auf dem Rücken
Buckels gelb, und gleichsam Durchsicht
Teig aussieht. Sein Maul wo rinnen
vier breite Zähne stehen ist ganz klein und
wenn man ihn durch die Sonne dürren
lasest, sichte er beinahe als ein gehöre
Tees Span Ferkel aus; indem sein Kopf,
fast als eine eingezogene Schweins
Schnauze, spießig zugehe. Ich habe
Beeren viele gehabt, welche zu meiner BSE
luftigen ausgedörrte, die ich auch nachts
Mahls an unterschiedliche Fremde wieder
weg geschenkte. Man
Ein gewisser wohl erfahrener See Eine
Mann, Limes sich Einstein den Appetit an
kommen, diese Fische zu essen. Weil er bieten
zu unterschiedenen malen bereits gedacht zur
hatte, saß sie nichts Übels frönten an sich
haben, so ging er endlich hin, und bereise
Texte sich einige so gut, als ob es die leckeres
hafteten Fische wären. Da sie ihm nun
entweder wegen der guten Richtung,
oder aber wegen der Griffen Begierde,
die er nach ihnen hatte, sehr wohl Schmus
Kelten, so stillte er zwar seinen Apparat,
und aß sich satt daran; es wahre
et aber nicht gar lang, so wurde ihm ziemst Beo
Licht übel darauf: ging deswegen hin, Tone
und legte diese eingenommen Fische unter übel.

dem Vertrauen in eine gute Weine
Schwemme, es würde alsdann schon
wieder anders mit ihm werden; alleine
die Unpåßlichkeit hielte nicht nur beſtáns
bieg an, sondern wurde auch je lánger,
je årger, so saß er kaum den dritten Tag
erleben Finte, an welchem ihm dieser uns Stirb
gewöhnliche Appetit fein Leben gekostet. in-
Daher wird sich Angebot wohl Schwere
Licht mehr jemand Belüften lassen diese Aufs
Bläser zur Speise zu gebrauchen. Viel
sicherer und besser sind hingegen die Unnas
sehnliche Alickrücken oder eine Art der Die
kleinen Muscheln zu essen, welche Ford-irden
CPUs in seinem Fisch Buch Prag. 142. b. Huf
Meer Doofe Nenner. Denn ob sie
gleich unterschiedlicher Gestalt, das ist:
etliche fürs, etliche aber länglich Seen:
so kommen sie doch alle darinnen
Verein, saß ihre Schakale glatt, Ass
wendig etwas gesprenkelt und gleichkam
zweifach ist doch mit gar wenigen
oder wohl gar keinen Glanz, ob sich
schon inwendig die schöne Perlen Farbe
zeigte. Wenn man diese Alickricken in,
einen Topf ruht, und sie in See: Aß Erich
sehr kochen laste: so sind sie hernach mit Eis werde
EM BIC Pfeffer und Affig eben so gut
zu essen, als in Deutschland die Gartens
Schnecken; nur ist das mühsam und
das verdrießlichste, saß man sie wegen
ihrer Kleinigkeit aus ihrem gedrängelten
Haus
LED f
