Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

rächt, wenigstens unter unterschiedlisnis Dukaten Micks argenteis afperfo-
Das ist: Afrikanische Hottentotts Fies
gen, mit einem gerammten Wegerichs-
Blatt, das mit Silber glänzenden Slips
Leine bestreute ist.
her Benennung angezeigte worden Seen;
dieweil sich meine Wissenschaft darinnen
o weit nicht erstreckte, sondern alles dem
bbesagtc.. Gärtner Johann Herzog,
meinem besonderen Freund und Nach
Baron, nebst den Herbariums VII, des
Egel. Herrn Polderland zu danken habe:
Ei mir seine Söhne zu zeigen, und eines
und das andere daraus zu excerpiren,
Die Gültigkeit gehabt und erlaubte haben.

Dem Fee aber wie ihm wolle, so Kahn
mir darinnen nicht helfen: sondern Muße
Beines Ehren Gültigkeit anheim stellen,
b Er mir, wenn sich eine solche Menschlein
He SchwachHeit ereignet, diesen wider
Willen eingeschlichenen Fehler verzeihen
volle, oder nicht. Ich lebe aber schon
er gütigen Hoffnung, Er werde mir de
Tod eher Verzeihen,wenn ich Ihm aufrichtig
erstehe, saß um diesem Übel vorzukom
Neon, und eine Sache nicht verkehrt, oder
Panter vielerlei Benennung vorzutragen,
nicht enthalten habe, nichtts von den
Ficoidibus und andern nachfolgenden
Bewachsen zu Gedecken, ehe und bevor
US des Paul Hermann Katalog Hort
Medici Lugdunenfis, und den Memo-
RWEs de l' Akademie Royale des Seiendes
Anno 1705. welche beide Autors mir
in berühmter, und in diesem Studio
Bund: gelehrter Gönner zu Commune-
Iren die Gültigkeit gehabt, ausführlich
sehen hatte, wie man die vielfältigen
Arten der Ficoidum, die ich zwar alle
Vage angeschaute, auch oftmals von et
her ihren Früchten gegessen, Unterschied
ein, und deutlich beineinnein müsse; oder
Behr, ob etliche wenige gar noch nicht an
gezeichnet zu finden waren.

Was nun die Ficoides angehe, so
will ich sie ordentlich nach einander Herde
ein, wie sie der vortreffliche Herz Tour-
cfortius am gedachten Ort Prag. 313-
ngemercket. Ich lebe darbe der gewissen
Zuversicht, Mein Herz werde mir glaub
ein, saß ich sie alle, und vielleicht noch
wohl mehrere gesehen, aber auf ihren
vielfältiEGn Unterschied, keine Acht EG
eben, oder auch denselben ohne Anwies
UN nicht bemerkte habe. Wie denn
Elle Sachen die man täglich vor Aus
ein hat, gering gescházet und Geleis
glich mit dem Rücken angesehen wer
ein: vornehmlich weinn sie nur vor UN
raut geachtet, und Haufen weiß aus
tilgte werden. Es sind aber selbige die
nachfolgende.

Ficoides Africana, Folie Plantage-
Mais craffis & lucidis Filius Konjugation,
Lore Aurel ampliffimo. Das ist: Fair-
manische Hottentotts Feigen ohne
Stängel, mit breiten dicken und hellen
zusammen Gefügen Blättern, und einer
sehr Gossen Gold-gelben Blühte-
Ficoides Africana Errata, Ocimaftri 3.9
Folie, Micks argenteis afperfo, Lore ROM-
eo Magen. Das iſt: Erhobene Fair-
manische Hottentotts Feigen, mit rohen
Baldians Blättern, die mit Stoppeln
bestreute sind, und einer Gossen Rodens
Farben Blume.

Ficoides Africana Errata, Mofa,,
Tripolis Folie Lore Aurel Magen. Das
ist: Aufrecht stehende Afrikanische Hort
tentotts Feigen, mit vielen Alerten, und
Tripolis -Blättern, auch einer Gossen
Gold-gelben Blühte.

Ficoides, EU Ficks Aizoides Fair-
Anja, Folie anguftiori. Das iſt: Fair-
manische Hottentotts Feigen, mit einem
ganz schmalen Blatt.

Ficoides, EU Ficks Aizoides Afrika-6.9
an Mine, Multi Carlos, Lore intus Ruf
benote, Ecus Inkarnation. Das ist: Alles
zeit grüne Afrikanische Hottentots Fies
gen, mit vielen Stängeln und einer
Blühte, die inwendig Roth, auswendig
aber Fleisch Farbe ist.

Ficoides Africana Folie eng Form "
flute Viren, Lore Aurel, Brei Eid-
Clou infidenti. Das ist: Afrikanische
Hottentotts Feigen, mit einemSchwerd
ähnlichen Blatt, das bleich grün ist,
und einer Gold gelben Blühte, die an Eis
EM kurzen Stiel feste siezt-
Ficoides Africana, Folie eng Form, s. 2
abfeure Viren, Lore Kongo pediculo
Konfident. Das ist: Afrikanische Horts
tentotts Feigen, mit einem Schwer
ähnlichen dunkel-grünen Blatt und einer
Blühte die an einem langenStengel Filet-
Ficoides Africana Folie Ente Form
Arie Info; Aurel Lore, pediculo in- 9.2
diente. Das ist: Afrikanische Horts
tentotts Feigen, mit einem Schwer
ähnlichen und veränderlich zerschnitt
Tenne Blatt, und einer Gold gelben
Blühte die an einem Stängel fest Filet-
Fjordes, EU Ficks Aizoides Afrika-
an procumbens, Folie Triangulation eng
Form. Das iſt: Afrikanische Horten
