Erster Teil. M. Brief. 2.

Ei Frage: wo? antworteten sEi: Süd:
West von uns voraus.
Da wir nun vorher mit einem GAU
ein Süd-Ostein Wind, Süd-Süd
West hatten gesegelt, so richten wir jetzt
niet eben derselbigen Wind unsern Churs
TWA näher dahin, um desto deutlicher
u erkennen, was es denn eigentlich vor
Andy Ware? Denn da wir dieses LAndy zu
Rast sahen, waren wir noch mehr denn 12.

Meilen davon: kaum aber waren wir
TWA näher gekommen, so fielen uns
Leiche einige hohe Spien ins Gesicht,
Elche die Schiffleute vor die spitzige Gels
úrge der Insulin Trinidar und Affen-
an hielten, als welche unter dieser Elba-
Ikone PolIn 20. Grad und 3. Minuten lies
ein foltein.

Nachdem sich aber Nachmittags um 3.

Ihr, noch 3. hohe und Gosse Spitzen der
Berge hervor Taten, deren die erste von
NS Sud-West gen Westen die andere
TWA fernere gegen West-Sud-West
AG zwischen welchen die erst entdeckte sich,
nie befanden, und zuerst zwei zu Seen,
Hieben, hernach in eine zusammen Gels
holzen waren; die dritte hingegen,
NDP von uns am weitesten entlegene Gels
ein West geinSüdein Fisch befand: so Wurfs
ein unserein Schiffsleutein ihre vorige
Konzepten ziemlich verrückte, dieweil sie
Leber nicht eigentlich Fragen Konten, was
Efeus vor Insulin wären.

3war behauptete der Caritas nebst
Neigen andern, saß es die vorgemachten
Infusion Trinidac und Afcenfan wären: ACL
nie der Ober-Steuermann, nebst dem
Ober-Chirurg, welche beide diese Reis
all bereit vielmals getan hatten, wie
versprachen ihm, und gaben vor, es was
in die Insulin Maria d' Agfa, und
Martin FAZ; mit dem Zusatz, saß sie Diesel
gen alle mehr malen hätten gesehen.

Beil aber der Caritas von seiner Menü
NGO nicht weichen, die andern aber ihm
Chats nachgeben wollten: so blieb die SAP
e freilich strittig, BIC endlich, ich weiß
Chat aus Ernst oder aber aus guten Wild
n, damit man ihre Unerfahrenheit nicht
möchte merken, der Ober-Steuermann
Bast seinem Anhang, dem Caritas Zeus
LED, und also einhellig versicherten, saß
die von dem Caritas genannte Insulin
Rind und Afcenfan waren.

Der Irrtum welcher freilich begann
Ware, wenn es die letzten,neulich MA-
d'Agfa und Martin FAZ Insulin was
, trüge sicherlich Bea nahe 15. Grad,
er über 200. Deutsche Meilen aus, um
welche wir dem ACPI du Bonner Esperanto-
c náher waren gewesen: und dieser müsste,
seither wir von S. Jagd weg sind, Auster
allen Sturm begangen worden Seen; doch
aber klönte er durch den starken Strom,
welcher zwischen Brasilien und Afrika Gels
Heft, gar leicht excufiret werden, wenn nur
die Schiff Leute selbe einander hätten
verstehen, und einer dem andern nach
Ben wollen: alleine zu ihrem Unglück Fans
EM noch dieses, saß sich gegen den Abend
noch mehr andere Griffe und hohe spitzige
Berge sehen liefen, welche freilich), Obst
gleich nichts mehr davon gedacht wurde,
die Muthmassung zum wenigsten Bea mir
bestärkten, saß es nicht die ersten, Tori-
Nitrat und Afcenfan, sondern allerdings
die letzten Maria d' Agfa und Martin
FAZ Insulin Seen müssten. LAN
Die Höhe dieser spießigen, aus dem
Wasser hervor steigenden Berge,lastet sich Genf
aus dem was oben gesagte worden leicht
Licht Begriffen, weil man sie 12. Meilen
weit hat sehen können: die Gestalt der
selben hingegen wird daraus erhellen,
wenn ich sage, saß sie einem Zucker-Hut
ziemlich ähnlich gesehen, worunter auch
einige einem runden Bienen-Korb nicht
unähnlich waren. Es waren pur lautere
Felsen, mit keinemGraß noch Laub beides
DECT hatten auch keine, oder doch ganz Kleids
NEC Reizen in sich: gleich wie wir denn Sold
Chefs alles sehr deutlich Konten abnehmen,
da wir einige derselben so nahe Sorben
schifften,saß man mit einer Flinte darauf
hatte Schissen können; auch Ware das
Wasser rund herum voller Fische,saß wir
gar leicht eine gute Provision davon hätten
machen können, wenn uns an Lebens
Mitteln etwas wäre abgegangen; es de
lectirte uns aber ganz genug das Gesicht
et, und die vielen fliegende Fische, welche
zwar die ganze Tonarm torridam durch
genügsam zu finden, jedoch nebst andern
zu seiner Zeit deutlicher sollen beschrieben
werden. Kerl
Nachdem wir den 28. des Abends Da
furz vor der Sonnen-Untergang die Fisch-
höchste Spitze der ob gedachten See-EG
búrge in der Gegend Nord-West gen
Norden von uns, das letzte mal gesehen,
und 13. Meilen weit davon entfernetwas
Ren, wie solches die Schiff Leute noch
ziemlich wohl aus der Fürth des Schiff
Fels durch das Wasser, besser aber aus der
Delegation PolIn zu Bemerken wissen, trug
sich weiter nichts sonderliches zu, BIC auf
den 1. Mai, als an welchem wir zwar,
vermöge der genommnenSonnen: Höhe,
UN
