Dritter Teil. VI. Brief.c.

Neon: Findern vielmehr wegen der
Warzen Sklaven und anderer Ein-
her, welche nicht nur ebenfalls Wims
saß sie es mit der Haut oder auch mit
n Leben bezahlen müssen, wenn sie
offen Laster zu Schulden kommen
ein; sondern auch eine Freude Darms
bezeugen, wenn sie einem Europæer
Halden zufügen, oder ihn wohl gar
es Lebens berauben Finnen. Weil
dergleichen fredelmüthige Leute Viehs
enter ihnen angetroffen werden, die,
in fiel auch gleich wissen, und viel
ISO gesehen haben, saß sie den schmähst
Stein und schmerzlichsten Tod sterben
Seen, dennoch in ihrer Bosheit Vers
Ren, und nichts eifriger Bedecken,
den Europæen zu schaden: so ist
wendig, diesem Übel zu steuern,
die Christen in Sicherheit zu
alten, saß man sie mit schwer
Pein und Straffe Muße im Baum
Ren.

Ich klönte hier sehr viele Rempel
derjenigen anführen, die gerädert, Vers
Not, aufEGganEGn, Peitsche, EG
ndmarcket 2c. worden sind, wenn es
hing Ware: alleine ich halte es nicht
vor dienlich, sondern es schreckte
h auch die Vielheit derselben, anal
niesten aber, ihre grausame Vorstelle
3 davon ab: dieweil diese Bösewichte
grausame Schmerzen und tödliche
reiche, ohne ein einiges Wort Zuse
1, oder mit Ach weh! Zurufen, Gang
Rocker ausstehen, und den Zuschauer
Ei gröbste Verwunderung Setzen-
Eines doch Muße ich anführen, saß eins
einige schwarze Sklaven und Schals
n complottiret, und in diesem Vor
durch gegangen sind, saß sie nicht
das Land durchwandern, und vom
Ahlen und Morden leben; sondern
in demselben ein eigen Königreich
Dichten, und sich in Freiheit setzen
Ren. Zu diesem Ende haben sie einen
König unter sich aufgeworfen,
felsigem eine Königin zugefügte, Welt
ebenfalls eine schwarze Dirne war,
ihr unschuldiges Kind, etwa eines
ein Jahres alt mit geinommein, und
dem Rücken getragen Habt. Sie Hab
sich auch vorher mit Gewehr Verb-
n, und selbiGels von ihren Herren Gels
Lenz, damit sie sich, nach erlangten
Vier und Blei, mit selbigen entweder
Zaire, oder aber Wild zum Leib
 wenn
Caen Unterhalt Schissen Konten
sie ja Sonaten nichts habhaft werden Sold
Ren, saß sie mit zu gehen ohne Erlaube
Nil bewegten.

Da sie nun in solcher Absicht ihren Schneit
Abschied hinter der Türe genommen, einem an
und sich flüchtig gemachte hatten: haben deren SV
fiel gleich noch selbigen Tages einen an Kopf a
deren Sklaven, welcher feines Herrn
Schafe hütete, in dem Felde angetroffen
Feen; dem sie, weil er ihnen kein Schaf
lassen wollte, alsbald den Kopf Alge
schnitten, und hernach diejenige aus
dem Haufen gefangen und geschlachtet
haben, welche ihnen selbe Wohlgefallen
Lenz. Mit dem Fleischer haben sie sich
wieder in die Berge retiriret, Andy Hais
Ben Bea Nacht Feuer gehalten, woBen
sie das erbeutete Fleisch gekochte und Gels
braten.

Nachdem ein Griff Lernen wegen Fahren n
des erdeten Schaf Hortens entstand Rauben
den, haben sie sich bald darauf hier von Lenz fort.
dannen gemachte, und sind weiter in
das Land hinein gezogen, wo selbst sie
sich mit Rauben und Stehlen, nach an
gefangener Manier, ernährte. Endlich
sind sie in die grüne Klopfen gekommen,
wo selbst allezeit viele Schafe fett EG
weidet, und vor die illustre Kompanie
geschlachtet werden. Bea diesen war
ein Europæischer Knecht, von Hamburg
gebürtig, welcher auf dieselbe acht geben,
und denen untergebenen Sklaven Gebiet
Ren Muster, wie er urteilte saß es am
besten war.

Dieser ging nun zum Öffnern aus,
Teils um zu sehen, wie die anbefohlene
Schafe feines Ehren und Meisters,
welcher Henning Häufig Hesse, und
ebenfalls von Hamburg gebürtig walz,von
den Sklaven geweidet würden; Teils
auch um zusehen,ob sich viele wilde Hi
er in der Gegend aufhielten. Und um de
willen trug er allezeit seine gezogene
Kugel-Büchse Bea sich, damit im Fall
ihm etwas vorkáme, er alsbald Feuer
geben, und sich etwas in die Küche Schaf
Feen klönte.

Da er aber in diesen Gedanken im Ein Euro
Meer fort ginge sprangen pfleglich diese zische
mörderische Diebe, aus einem kleinen EG wird von
Büsche heraus; umringtem und nahmen ihnen an
ihm seine gezogene Kugel Büchse: Worms gefallen.
auf sie ihm entfiel anfielen, und also
bald zu maflacriren drohten. Wie er Fans
He, saß er doch lebendig aus ihren Hans
den
