Erster Teil. X. Brief.c..

liegende Schnee bestehe, wegen der
dringenden Sonnen Hitze keine
Hehl-Ofen, oder Gewächs Häuser,
weniger Mist Bette vonnöten,
Theo diese Kräuter und Früchte vor der
erzwingen, und Reif machen müssen;
Eros werden sie nicht allein viel nage
Nero, affiger und Wohlgeschmäcker;
Ren sie werden auch dabei viel groß
und schaden der Gesundheit am ACL
engsten, ob man auch gleich unter
ein ein bißchein über die Schnur
et, und deren eine gute Portion Verb
et.

Nur eines und das andere zu Eden
, damit die Wahrheit des Jets Gesang
Dargetan werde: so ist nicht nur Gels
, saß so wohl der blaue oder Roth,
so wohl der gemeine als seltsame
1, unter welchen letzteren der Blut
Kohl, dessen Samen aus der
URL CPUs gebracht wird desgleichen
Wirsing oder Savoysche Kohl mit
zu rechnen ist, viel Rösser wird als
Aroma; Massen auch von dem Weisen
1, Häupter gefunden werden, die
drensfig, ja manchmal über vierzig
ins schwer wagen: sondern er wird
viel schmackhafter, weicher und
der; welches lauter Eigenschaften
, die ein fruchtbares Land zu Erkern
geben.

Von denen Kürbissen, oder Pomp-
wie sie in Ost-Indien geebnet wer
ist eben dergleichen zu sagen; Welt
war wenig von denen dortigen Euro-
ein, wohl aber von deinein schwarzein
Larven gegessen werden, weil sie viel
Ehre Küchen Kräuter haben. Die
gen Europäer, so sie geniest, Tun
Heus entweder um eine Veränderung
haben, oder auch um Lust willen.

Fisch aber auf den Schiffen Bein-
allwo sie nichts anders haben Kölns
müssen sie wohl aus Not essen,
(die andern Küchen-Kráuter, so sie
sich führen, zeitlich aufgegessen wer
damit sie nicht durch die große Hais
und Veränderung der Luft Verhau
, Andy unnütze verloren gehen: daher:
Ehen sie deren eine ziemliche Menge
auf die Reise, weil sie sehr lang
gehalten, und nach der andern
mlumption Bea den übrigen Schiffs
Eisen noch sehr wohl können Genus
und zur Gesundheit gebrauchte
den.

Was soll ich sagen von denen Was
und andern Melonen, welche Asbest
gleichfalls viel Rösser, auch in Rösserer
Menge als in Europa wachsen, und ACPI BSE
gleichwohl der Gesundheit im geringsten biet nicht
keinen Schaden zubringen? Was soll ich
von den Gossen Gucken Erwähnen, die
inTeutschland so verachtet sind, saß man
auch im Sprichwort sagte; wenn ein
Gucken-Salat mit Deal, Essig und Paffe
fern noch so gut gemachte Seen, so sexy er
dennoch noch gut genug, um Weges
worden zu werden, darum, weil man
ihn vor ganz ungesund urteilte; da er
doch an diesem Vorgebirge, auch in
Griff Menge gegessen, der Gesundheit
dennoch keinen Schaden zufügte, viel
mehr aber, unausgepreffet confumiret,
sehr gesund ist, wie ich selbe vielfältig
erfahren, wenn eine gute Schüssel voll
zu mir genommen.

Ich übergehe mit Fleiß noch viele ans
er, die der Gesundheit eben so wenig Schaf
den, als diese, von welchen anbete Mehl
Dung getan habe. Ich will daher nur Besolde
noch von zweiten, die Fremden in Deutsch Saal
Land gar nicht bekannt sind, anzeigen, saß genannte
auch dieselben sehr gesund und delikat,
auch Rösser und schöner wachsen, als sie
in ihren Eingeben Vaterländer Tun oder
getan haben. Das eine ist eine Art Eis
Ness Salats, den die Einwohner so wohl
hier als an andern Orten Porzellan Neons
Neon. Er wächst zwar überall, sonderst
Licht aber auf der Indus Afcenfan, allwo
ihn der Herz Probst und König. Dánie
Sache Miffionarius Ziegenbart, wie er in
feiner kurzen Relation von seiner Reife
aus Indien nach Europa Prag. 11. Bereichs
Test gesehen und gegessen hat : und denn
auf der Tarne-Indus, welche ungefähr
30. Meilen von dem Vorgebirge, nahe
Bea dem Haben deSaldanha liege. Man
findet ihn an beiden Orten so überflüssig,
und häufig, saß oftmals ganze Schiff
Fee davon ihr Gold genügsam erquicken,
und statt anderer frischer Kräuter, erlag
Ben können.

Wenn man diesen Porzellan - SAP Bea Wal
alt Bea und mit Schafs Fleisch kochte, ein er GAU
gebt es eine sehr gute und gesund Speise, und Geist
bekommen auch einen überaus angenehm; ist.
Menü Geschmack. Ben gebratenen Canons
chenschmecket es, wenn er mit Deal
und Geig angemachte, abermals sehr
wohl, und bekomme denen Kranken
nicht übel; wenn aber die Kaninchen
gekochte, oder vielmehr mit diesem SAS
alt vorher ein klein wenig abgekochte
werden, diente er absonderlich den
Elenden, die auf einer langen Reise den
R
Skorbut
