Dritter Teil. VI. Brief. 2c.

Sperren gelegen, nachdem man den rechts
huldigen gefunden hatte: so wurde ihm
Ei verlangte Ware gelEifert; war er
Behr entweder nicht anzutreffen
arte Sonaten andere, obgleich nicht DNS
Igel Verrichtungen vor: so Muster man
arten, BIC es ihm selbe gefiel. Ware
ferne auf einem guten Laune, so wurde
m etwas gutes eingehandiget; hingegen
Denn fein Hummer nicht Wohl Deponie
Ar: f Muster man mit dem nächsten dem
elften vorlieb nehmen, ohne saß man sich
Ochs dabei das Aussuchend oder
es dar wider Murrend bedienen durfte-
Diese Manier zu handeln, hatten die
heiles um dadurch den geringeren Bedien
ein einein kleinein, aber oft wiederholetein
Vorteil zu zu fügen,indem jedwede OCR-
Nuance oder Kabuff Zettel auf dem
George Comptoir Muster bezahlte wer-
ein; Teils um die Hoheit und das Aases
ein eines Gouverneurs dadurch zuerkein
ein zu gebein, dieweil auf diese Weise ein
der um die benötigte Güter bitten und
Ar pAraten Bezahlung noch gute Word:
Ergeben Muster; Teils auch um ihres eigens
ein Nuzeins willein, dieweil sie dadurch
Belesenheit bekamen, auch ihre Patrick-
Arie Güter teurer, und eher als die Öl-
Future Kompanie die ihrigen, andrem
Mann zu bringen.

Es hat aber diese listige Manieren,
wodurch die Bediente der erst ersehnten
Kompanie viel Geld zusammen brach
ein, als etwas das gegein das eigeine In-
reelle der Hering Direktorium und Anden-
er participanten Diener Kompanie lief,
er Herz Extraordinäre- Rat von In
ein, und Commiffarius dieses Louvre-
Zements, Johannes van Stehlend, Verb:
worden und abgeschaffte, welcher Anno
713. als Admiral über die Retoure-
Flotte alliier angekommen, und den Zu
Andy der Sachen sehr genau examiniert
AT: nach welchen auch seine Verordnens
ein, die so Wohl seinein Herein Principalein
16 den Eingesessenen Bußen Schaffens
ein, eingerichtet,und sehr schaff mit dem
allerersten zu exequiren anbefohlen was
ein. Weil es gegein der Bedieintein der
Kompanie ihr artikulieren Interesse an
elf, so bezeugten sie sehr wenig Freude
darüber, und beförderten daher seine
bereise je eher je besser: Unmassen sie Wohl
merkten, saß Bea seinen längeren Anwies
Möhre Sachen nur noch mehr im Vers
l geraten würden, erachtet der
Kompanie Wohlfahrt, von ihm treu
Licht gesuchte, und herzLicht befördert
wurde. Frist Ren
Hernach zeigte Fisch in dem Handel des Die
Kompanie ein krosser Mangel darin Vom
Neon,saß Ihre Ministerien zwar jährlich eine Affe
Forderung Aufheizen, und selbige nach d
Holland über schicken; alleine fiel verplan soll
gen vielmals verkehrte und lose Waren, bring
welche nicht alsbald nach der Ankunft
weggehen, sondern gar oft sehr lange Laie
gen bleiben, und in währender Zeit Vers
derben. Weil aber solches ein sehr BSE
Wurmes Mittel ist, wodurch sie ihren ab
sonderlichen Handel treiben können, und
hierdurch auch die ihnen heim gefallene
verdorbene Güter an den Mann zu BärIn
gen vermögen: so ist leicht zu begreife
Feen, saß sie dabei eine herzliche Gold
Grube entdeckte die ihnen eine reiche
Ausbeute zudrücke lásset. Nute
Warum sie aber solche verkehrte F
gerungen Tun, und nicht besser auf den fern d
Augen ihrer Herren Principalen Fehden? gen
davon Scheine die Ursache diese zu Seen, eine
saß sie dadurch den Einwohnern zu Erkern fache
Neon geben wollten, wie an ihrer eingebe borge
deuten Autorität alles Hänge: indem sie
begehren Konten und vermochten, alles
was ihnen beliebte, und was sie nötig
erachteten. Denn wenn die Einwohner
alles nach Wunsch und Verlangen zu
aufhaben Konten möchten sie zu Hoch
mutig werden, und ferner nicht viel nach
ihnen fragen; dar wieder man also Not
wendig dieses Mittel Ergreifen, und sie
damit im Baum halten Muster: obgleich
Illustre Kompanie etwas weniger Gels
unterdessen nicht zu Lagunen wäre,saß die
Wonne, als sie Sonaten Wohl Tun würde
wenn man Ihr veritables Interesse ernste
Licht und wie es gehörig beherzigte. wirb
Flagge
Nachdem aber die Einwohner den Die
Weg nach Norden und Osten, das ist
nach Holland und Bavaria, eben so Glück Rotte
Licht gefunden als sie ihn zu treffen Wüsten, Bombe
allwo sie die Gemüter beider hohen Logis
Collegiorum Behr freundlich fanden; wo
selbe auch ihre untertänige Klag-
Schreiben sehr geneigt aufgenommen
und gehörte wurden: so hat sich freilich
dieser ihre vorige Freundlichkeit und Gels
mein schafft in einen Läutern Aß Verkehr
Rest: allemal sie gar deutlich Gespür
Rest,saß solche und dergleichen Klagen zu
Hirem gröbsten Nachteil dienten, und Hi
Ren gänzlichen Ruin Bea den HerRen
Dirne
