Zweiter Teil. XIV. Brief. 2C
Wo ist wohl ein Töpfer oder Hanfs
Nero in Europa zu finden, der ein gleiches
præftiren Fan, wenn er nichts mehr, als
Ben Bossen Thron zu seinem Handwerk,
Andy weiter keinen HAndywerck Zeug, noch
andere nötige Material ein hat? Ich
zweifele gar sehr,ob man einen einigen Fink
Den würde.

Wer wollte denn, wenn
man alle diese, und noch viele andere,
bereits vormals angeführte Sachen, BSE
Sendet, so Bühne Seen, und sagen,saß
Diese Leute dumm waren? Geiß,
Venen es auf eine Probe ankommen Solds
e, würde der Beweis in vielen Stücken
Fehlen.

Doch genug auch von den Töpfen-
Es wäre und wohl Zeit, auch Anzugs
Eisen, saß sie die Bades und Bars
Skier Kunst verstünden: alleine, weil
Ch naCh diesem in einem besonderen
Briefe von denen Krankheiten und
Bluffs Mitteln der Hottentotten zu
Schreiben willens bin: so wird sich
ich diese Materie besser bis dahin Vers,
Bahren lassen. Ein gleiches Muße auch
Sohn der Jágers Kunst sagen welche
Seen diesen nichts geachteten Völkern
Geiß so hoch gestiegen, saß man
her Europäischer Jäger, wenn er Gleis
Heus Wild Folter fallen müssen, in BSE
Achtung dieser Leute, Fisch würde schämen
müssen. Denn davon wird auch nach
Mahls absonderlich zu schreiben Seen,
Venen ihre Manier zu jagen wird voriges
Teller werden müssen.

Das einige Handwerk der Was
ein Schmiede, will ich noch vorstellein,
saß es die Hottentotten
-Berner Massen verstehen, ob sie gleich
Eber Blau-Balge, noch Hammer,weder
Bangen noch Abo, noch etwas der
Leichen Benefizen. Es wird aber nötig
Yen, die Sache aus dem Grunde ans
unweisen, und dazu Tun, saß sie auch
lebst den Eisen- Stein zu schmelzen,
Andy Eisen daraus zu machen wissen: UN
rächtet sie weder einen Eisen-Hämmer je
malen gesehen, noch von einem andern,
Vieh man damit umgehen soll, gelernte
Abend.

Hie rinnen Gebet mir einigermaßen
Befall, der oft belebte Herr P. AT-
Chart, wenn er in seiner Seismischen
Reife Prag. 110. Schreiber: Viele Veto;
Rehen sich auch vortrefflich auf die
Mineralien / Riffen sie zu Gier/
Andy zu rechte zu machen: Haltens
aber gar nicht hoch/ vielleicht weil
 Cola Tone
in ihrem Lande eine Griffe Menge
Gelds Stickers Andy Puffers Adern
vorhanden. Denn saß sie die Mine-
Ralf ein feinnein, ist Auster allein Zweifel
zu setzen: und saß sie selbige schmelzen, bar
haben mich meine eigene Augen überzeugst Aue
gebt. Ob aber die Ursache eben dieselbe selbe
sexy, saß sie es nicht hoch achten, will gebe
ich unberührte lassen. Zum wenigsten
ist mir wohl bewusst, saß sie nach Gold.

und Silber nichts fragen. Vom Kupfer
fern machen sie zwar Wohl einiges Werd
weil es nach der Polierung, schön Hehl
LED glänzte: aber saß sie es so hoch nicht
achten als Eisen, ist daher Geiß, weil
sie das Eifern zu ihren Nötigen Waffen,
das Kupfer aber nur zur Zierde und
Schmuck zu gebrauchen wissen.

Es hált sie aber nicht die Vielheit dies Ab
fern Metalle von dem Schmelzen und Gold
Gier ab; sondern vielEMhr zum Teil EM
der Mangel des dazu benötigten Habsburg
es zum Teil auch saß sie nicht
wissen was damit anzufangen, wenn
sie Bessern gleich noch so viel schmelzten-
Denn es ist weit so fein und Wohl GEMA
DECT nicht als das Europæische, und
würde daher gar um geringen Reiß
müssen verkauftet werden. Über dieses
leidet ihre angebohrte Faulheit nicht,
viele Schweißes Tropfen darüber zu Vers
Gier: sondern sie halten sich schon Vers
ginget, wenn sie f viel aus schmelzen
Rinnen, als zu ihrem Nötigen Gebrauch
die Bedürfnis erfordert.

Weil ich nur bloß gesehen wie sie
das Eisen schmelzen, so Kahn ich von
keinem andern reden: es wäre denn
saß man ein gleiches von den übrigen
Urteilen wollte.

Die Manier aber, wie sie das Wie
Eisen aus dem Eisen: Stein schmelzen,
bestehe kürzlich hie rinnen: Sie Grafen f
Ben ein viereckiges oder auch rund essen-
Loch in die Erde, ungefähr von zwei BSE
Schuhen Tief; darein werfen sie nicht ab.
allein Eisen-Steine, so viel ihnen gut
und genug dünkt: sondern sie schieren
auch zu erst ein starkes Feuer darein
damit die Erde erhitzte werde. Wenn
nachgehendes der Eisen - Stein darin
Neon liege, so machen sie wieder ein
heftiges Feuer darum und darüber:
also saß durch die starke Hinge endlich
der Eisen- Stein schmelzen und fleißig
werden Muße. £tt2
Dies
