Erster Teil. VII. Brief.c.

ein, weinn es vorher geregnet hat; aller
Affen sie alsdann sehr schnell Aufschrei
ein, und ihre Ufer übersteigein. Man
an sie daher alsdann nicht wohl auch
ich ohne Gefahr durchsetzen, wie mir
denn Anno 1709. widerfahren, saß vor
er Bolivier habe still liegen und Gang
er 24. Stunden warten müssen, BIC das
Regen Waffe gefallen war. Wir
Gerten uns in Kompanie auf der
Knoblauchs Karl,und bedienten uns der
Laben in Pfannen Kuchen ; oben Zwergen
Oottentotten zu uns kamen, und uns die
Zeitvertreib.

Es waren diese Zwergen Hottentotten
her feindselig aufeinander, weil der eine
EM andern Folter einen Hammel entwendet
Abend. Sie kamen daher alle Blende,
viewohl keiner von dem andern nichts
Ute, gewaffnet Bea uns an, und trau
ein uns ihre Streit Sache vor; weil
Behr keiner seine Sache klar beweisen
Note: so Wüsten wir sie auch nicht an
Eros zu befriedigen, als saß ihnen aufEros
gebt wurde, die Beweißthümer oder Zeus
ein beinzubringein; womit zwar der eine
AG wohl zufrieden war, und seine Uns
Held dazutun sich erboste: der Andres
e aber deswegen sehr erhielt, reiß seinen
feil: Köcher vom Leibe, zog Pfeile Heers
US und legere sie auf den Bogen; nahm
ich den Hafligay oder Wurf-Spieß
NDP steckte ihn in die Erde vor sich:
ölte also gleich über den andern her, und
inne gestohlenen Hammel ráchen. Weil
NS aber solche Kurz weil unaNStändig
Ar: so brachten wir es endlich durch
Ute Worte dahin, saß sie einander mit
Riesen lassen, und zur Versicherung Hi
er gegebenen Zusage, ein Stück Back
in uns annahm, und so vineinander
Engen, da wir des andern Tags auch
brachen.

Wenn es vorher nicht geregnet hat,
sind diese beide Revieren gar wohl zu
alliieren: und Kahn man entweder zu Pferds
, oder so man auf einem Wagen Steher,
AG leicht hinüber kommen. Gleich
chi habe Einstein auch vor der Riviera
Inder Ende, ob sie schon ganz seichte
Ar, stille liegen müssen, dieweil uns die
dachte überfiel, und wir nicht weiter
s BIC an das warme Bad kommen Korn
n. Es hat sich selbst zugetragen, saß
wohl bekannter guter Freund schwimm
ein und zurufst in dem Wasser sich ergo-
ein wollte. Da er nun ausgezogein sich
das Wasser begeben, ist er zwar Glück
h hinüber gekommen: aber in dem
Ruck Weg hatte es bald gefehlte, und
wäre er seines Lebens beraubte worden;
angesehen er sich vor dem schnellen
Strom nicht in Obacht genommen: Sohns
deren von demselben ergriffen, hinunter ist
getrieben und gerissen worden, wo er Feier
Neon Grund mehr haben, und vor Mus
Müdigkeit sich fast nicht mehr helfen knote-
Wir waren seinetwegen in tausend AEG-
Stein, und Riffen ihm zu was er Tun Sold
et; welches endlich auch anging, und er
wieder an das Ufer ist gekommen, wo
selbst er einen Ast erwischte, und sich an
denselben so lange fest gehalten hat, BIC
er, als er etwas ausgeruhte, gänzlich Ehre
aus kommen Finte. Will
Nach diesen zurück gelegten Flüſſen,
hat man sich ganz keiner Gefahr mehr zu
besorgen. Es müsste denn Seen, saß
man Löwen und Tigern, Eleganten Au
Rhinoceroten und dergleichen Tieren Berg
entgegen fáme. Wie ich denn einmal Bea WHO
der gedachten Holz- Guck, die ein zieme
Licht langer Berg ist, worunter ein tiefes
Tal, auch ein kleiner von dem war
Menü Bad herkomMenüder Fuß liege und*
laufe, 6. wilden Eleganten begegnet,
aber GOTT sexy Lob! wieder glücklich
und ohne Gefahr entkommen bin: dies
weil sie ihrer Wende nachgingen, und
nicht einmal weiter nach mir umfahren. DOS
Wenn man diese Holz Guck zurück
gelegte, so Kommerz man weiter an die
Bohne: Karl, wo selbst vor diesem der EZB
Herz W. A. van der Stiel, weil er noch in
dem Lande und Gouverneur gewesen, Eis i
NEC Ich Post zur Winter Weide Gels Weg
habt hat; auf welcher ich auch einmal
eine Nacht mit Ferdinand Pappeln und
zweiten andern Französischen Flüchtling
gen, Jacob Milan und Pieper Hubert
verblieben; auch da selbst das allererste
Stück See Kuh Fleisch genossen habe.

Weil aber des Sommers wenig oder gar
kein Wasser da selbst anzutreffen:so hat EG
dachtet Her:Gouverneur mit seinem Vieh
von dannen weichen, und sich an die Rio-
vier sonder Ende lagern müssen. Heus
Teiges Tages ist sie unbewohnte-
Und hier von dannen eine Stunde NGO
Komet man wieder an eineSommez-und Andy
Winter Post, des gedachten Herum
Gouverneurs: allwo er allezeit sehr viele
Schafe gewendet, weil Gras und Was
sehr da selbst genügsam anzutreffen war.

Nach seinem Abzug hat sie so wohl als der
vorige, wie auch alle andere deren er in
dieser Gegend und weiter gegen Teers de
Fatal zu, sehr viele gehabt, wie zu feiner
Seit
