Zweiter Teil. IV. Brief. i.
bezeugte doch gleichwohl die Erfahren
UN, saß sie vor diesen und jenen3u
Andy, gar gute Sachen zu applizieren
Bissen, weil die wenigste ihrer Patienten
erben. Wenn ja einer stirbt, Bea Welt
EM ihre Medici nicht anschlagen will,
haben sie gleich diese wichtige,und Bea
Neon gar leicht belaubte Ausrede, der
Patient wäre bezaubert gewesen; und
seil man nicht wissen Finte, von wem
der warum? so hátte auch ihre Arg
ein nicht anschlagein könnein. Auf die
Weise, da sich alle Hottentotten vor
EM Bauern erschrocken fürchten,weiß
ein sie sich gar bald auszuredein, und
ein gutem Kredit zu erhaltein.

Nächst diesem bisher vorgestellte
Doktor, findet sich auch in der Kralle Ei
er, der das Amt eines Geistlichen
wahrnimmt, ob er gleich selbe Weg
Gerd weiß, als die andern. Und wie
alten sie auch all zumal viel wissen Fonds
ein, da weder Buchstabe noch Schrift
ein und unter ihnein zu findein? Sohn
Ren alles nur durch Überlieferung oder
Radiation fortgepflanzte wird. Dieser
Geistlicher nun, wird in ihrer Sprache
Urin oder Her: tituliert, und hat EWS
er viele Gebete, noch Verbitten zu
errichten; sondern er Muße allein in als
ein ihrein Sittein und Gebrauchein, des
ein, wie insfünfftige wird zu sagein Seen,
her viele sind, seher wohl und accurac
formiert Seen, und selbige punktuell
inne haben.

Seine Ovation hat er gleich
Torero der Doktor oder Barbier von
er ganzen Gemeinde, oder in deren
Armen von den ältesten Hottentot-
ein des Dorfs oder der Kralle. Sie
t auch eben so wenig erblich als jene,
Indern stürbet zugleich mit ihm ab.

Doch weil sie noch frühzeitig dazu EG
nagen können, wenn sie sich die C-
Nonnen zu wissenbefleissigen wollen, und
Hohn im vierzigste oder fünfzigsten Jahr
Arzt können befördert werden, wie
Ei Domchores: f Finnen sEi auch dEises
Mit, da sie ein Alter von Huhn
ehrt Jahren erreichen, auch oftmals
Ochs alter werden, wie bereits vorher
einem andern Brief ist gefragte Word:
ein, lange geinug bedieinein, und sich in
Ren Sätzen und Zeremonien feste Gels
IG setzen.

Es sind aber die vornehmsten dar
in, saß sie auf allerlerley Weise
Güssen verstehen, wie man sich in die Teich
Seim oder jenem Fall Bea den Anders
Masken, b.i. Ben den Opfern verhalten Bau
müsse.Saß sie die Art von der Exfectione
Testiculi, müssen verstehen, oben ein,"
Mann einen seiner Ballen Muße ausschneide
den lassen ehe er heiraten darf. Weil
dieses ein gar schwerer Puncto, so liege
ihnen auch ob, das Loch nicht nur mit
dienlichem Fett und heilsamen Kräutern
wieder auszufüllen; Findern auch selbiges
ohne Nadel und Faden oder Zwirn, ins
gleichen ohne Seide oder was man Sohns
Stein zu dem Nähen gebrauchte, wieder
zu zu nähen und zu zu heulen. Sie müssen
ferner wohl verstehen, wie es mit ihren
Trauen oder Hochzeiten zugehe, und was
seines Tuns darben sexy. Weiter liege
ihm ob, Ben den Kindbetterinen sein
Amt wahr zu nehmen: und endlich Bea den
Leichen seines Dienstes zu warten.

Doch wer wollte alle diese närrische
Gebräuche, Sitten und Zeremonien
so geschwind nach einander her Erzählen,
da sie so mannichfältig sind, und sich gar
weitläufig ausbreiten? Es wird im
Verflog von allen diesen um ständig EG
handelt werden müssen: und ist daher
genug, saß sie hier nur angezogen Werke
den, damit daraus erhelle, was ein Foul
her Hottentouifher Geistliher, wofern
NEC er änderst diesen Namen führen mag,
Bea allerhand Vorfällen zu verrichte habe.

Fond
Gleich wie aber vorher gefragte Worms
den, saß die Funktion eines Doktors
auch andere, ja gar alte Weiber Bea Seils
Nero Abwesenheit, verrichten Dörfern: als Fels
so ist es Bea nahe auch mit diesem Priester
sterblichen Amt bestellte, welches eben so
wohl ein Fremder, und aus einer andern
Kralle hergenommener, ungleichen jede
der, der sich dazu im Stande findet,
wahrnehmen darf. Doch ist noch dies
sehr Unterschied darben, saß hier Gang und
gar kein Weib, oder jemand von dem
weiblichen Geschlechter Bau gelassen oder
gebrauchte wird; sondern es Muße eine
Manns-Person Seen, felsige mag auch
herkommen wo sie will. Meer
Ben dieser beiden Berufung, ist m
ganz und gar nichts sonderliches zu Brei
beobachten: und welches das felgamuff
Set ist, so Dörfern sie auch nicht einmal'
anders machen,wie vorher von dem CAD-
PiratIn und dem regierenden Herrn
ist erzählte worden. Ich Schliffe
hieraus so viel, saß es nichts Deltas
Ems um solche Leute sexy, und saß
sie auch nicht viel geachtet werden.

Wie
