Dritter Teil. XIV. Brief2c.

in solchen alten guten Freunden/ als
er Her: Gouverneur von der Stell/
NDP der Her: Elegie, nebst denen an
Ren abgesetzten Herren gewesen/nun
Angleichen Abschied zu nehmen und
niet andern ihm unbekannten/ erst wie
Rum neue Freundschaft aufzurichten:
o war meine Antwort: saß ich ihm die
es zwar gerne glaubte / auch solches ihm
ich ohne Ursache Bekümmernis erst
achte; alleine er hátte noch von guten
Blicke zu reden/saß ihm die Rehe nicht
eingetroffen/ da er sich in seinem Amte
faumseelig und schläfrig aufgeführt
et hätte. Über dieses hätte er leicht BSE
Reifen können/saß die illustre Vom-
Agonie um eines einigen Gouverneurs
Pillen/eine solche Importanteil Cool-
Ei, welche sEi mit so vEilen und schwer
ein Kostein so weit gebracht hatte/nicht
prüde ruinieren lassen/ da Sie 10.

Gouverneurs gegen einen bereits so
besessenen Bürger habhaft werden Köln
: und was dergleichen Vorstellung
her waren/die er alle zumal pro-
irrte / und bekenne saß er nicht so
eilt gedacht/noch die Sache also übers
gebt hatte.

Es geschähe die Ankunft des voriges
adelten Herrn d' Abklingst den 6. Mary
707. in Gesellschaft von s. andern
Schiffen/ die mit ihm ausgelaufen was
ein. Wer Kahn sich aber die Freude eins
Bilden/ so darüber verspürte und EM
FUNden wurde? Geiß sie Ware UN
Ausspruch. Teils weil dadurch
endlich dem Herum Gouverneur das
Gouvernement aus den Händen Gels
vieler wurde; Teils auch weil man der
Öffnung lebte/es würde der Herz d'
blind gleiches mit gleichen vergelten.

Denn da er etliche Jahr schon vorher
durch die Hoch Edle Indische Regie
UN auf Bavaria, auf einigen Fehlern/
Ei man sagt und festlich glaubt/ ans
betroffen wurde: Fazite sie ihn nicht
URL von seiner hohen Charge, als O
er-Haupt auf der Insel Palembang
6; welche Insel unter andern viel
Pfeffer liefert und deswegen von der
Lüftern Kompanie besetzt erhalten
wird: sondern schickte ihn auch/ mit oder
ohne Ofens der gedachten illustren
Kompanie, weiß ich nicht/ also fort
ach Holland/um sich da selbst/wegen
indes begangenen Verbrechens zu Vers
Antworten.

Da er nun in solchen Zustande an
AGs ACPI du Bonner Efperanze Farm/
NDP Bea dem Her Gouverneur, als
seinem Herum Vettern zu sprach: wurde
er nicht nur kahl bewillkommet; Sohn
deren auch fast gänzlich nicht geachtet:
aus Ursache/weil er sich dadurch seiner
Freundschaft unwürdig gemachte/saß
ihn die Hohe Indische Regierung weg
zu senden und zu dimoviren Ursache Gels
habt hätte. Es ist daher leicht zu Glas
Ben/saß diesen Herum solches Verfahr
Ren Muße verdrossen / und empfindlich
gemachte haben; wie er denn solches
Ben seinen jetzigen Arrivieren gar bald
hat spüren lassen/ da er sich in geringes
Föten nicht freundlich ansteckte/sondern
der árgste Feind des Herrn Gouverneur-
URLs zu Seen schiene.

Nachdem er auch einige Tage das Alb
selbst gewesen/ und sich gegen jedermann See
freundlich und höflich aufgeführte her s
wuchs das Vertrauen gegen diesen Lag."
Hering so an/ saß man nicht anders Hofs
Feste / als er würde jedweden zu seinem
Recht verhelfen/und den Ehren GAU-
erneuer auf das aufforste wieder Vers
achten / verlassen und Beschimpfen-
Hierzu gab er noch desto mehr Anal
da er sich in allen/ so wohl feind - als
freundlichen Kompanien einfand/
wo rinnen von der einen Party dieses/
und Bea der andern jenes / von dem
Hering Gouverneur geredet wurde
auch selbe Gelegenheit von dieser und
jener Materie zu reden an die Hand gab
aber überall nur einen Zuhörer/nicht
aber einem Beurteilter abgab; und also
der Bürger Gemüter Vermerk und
in guten Vertrauen Ausforschen-
Bald hernach aber/da er nun voll Made
kommen Wüste /wie seine Sachen/ die Gouda
dURLch das vorhergehende Absehen und URL neue
Auffinden ziemlich ins Abnehmen Freund
und Verderben geraten waren/wieder schaff
um zu reparieren/ und wie er an Geld
und Gut geraten sollte: kehrte er den
Mantel um und wurde aus einem
Verfolger des Herum Gouverneurs,
desselben bester und vertrautester
Freund und aus einem Zuversicht
Caen Bürger Freund ein Tost Feind
derselben: Unmassen er Hingang / und
dem Her Gouverneur alles was
die Bürger vor und wieder ihn vor
brachten/Haar klein erzählte/und sich
dadurch in desselben Freundschaft so
Tief einwickelte/saß er/ wie man dazu
Mahl öffentlich sagte eine gefüllte
Elfenbeinerne Büchse von ihm Verb
ehrte bekam / in welcher nichts mehr/
auch nicht weniger als 5000. Dukaten
Raum hatten. $
$Kiew
