Erster Teil. X. Brief.c.

er vor eine Lilie hat hACLten wollen, ACL
jedoch ohne Grund. Viel Fahrschein
her hingegen verstehe unter der Juda-
Diebe Frucht Pi lang genannt, der vor:
FF und Grund gelehrte Her: Jobs
Adolfs in feinem Moment. ad Hi-
DRK. Ethik. Prag. 139. FAQ. allwo er die
Meinung weitläufig ausführte.

Eines Baumes Muße hier noch Eden
ein welcher Behr Circus ist, und Bea dein
Indianern so wohl, als Europäern,
LED ihn durchgehendes also von denen er
Ren nennen hören, Guajavos geebnet
wird. Seine Frucht gleicher der Form
ach, einem Apfel, welcher gelb grün
Ölfarbe ist,wen er Reif wird. Die innen
wendige Modula ist Wachs gelb, und
ölt viele Samen Körner in sich, die
oval rund und weiß von Farbe Seen,
Den gleich eine Garde viele Samen
Kerne hat, die aber weit Rösser als
See; Massen des Guajavos feine ganz
ein, als ungefähr eine Linse Seen. Der
Geschmack dieser Frucht ist überaus ans
genehm, affig und Wohlgeschmack:
Ei Kerne aber welche nicht zerbissen wer
ein, sind wie Kirschein Kerne, welche mit
ein Excremeintis wieder fortgehein
hernach Wurzel gaffen, und zu jungen
Bäumen aufschieben.

Ein Kehrers will hier weder von dies
EM noch von andern Bäumen besaßen,
weil mich ohne dem lange genug damit
▪ereilte: auch meinen Worten ein
Begnügen getan und berichtet habe,
was von der Fruchtbarkeit des Landes
Oberhaupt zu wissen nötig ist. Es
wird sich dieselbe noch weiter und deutlich
her insfünfftige zeigen, wenn von denen
Reben Reichen der Natur Bericht ab
tatet, wie mir ehesten zu Tun deftig
orgefeßzet habe. So Finte auch diesen
Brief anbete schlissen, wenn mich nicht
erinnerte versprochen zu haben, noch das
Zinke und andere, was etwa die Natur
Dunst in diesem Lande gebildet hat,
hier beizufügen."
Bohrer aber Muße noch der Tigers
Berge Gedecken, deren schon oft in mies
Menü vorhergehenden Meldung getan
Borden, und kürzlich von ihnen sagen:
saß Gott diesen Bergen etwas besonders
RWEs vor allen andern Bergen gegönnte
und zugeeignet hat. Denn vorher ist
gefragte worden, saß sie Korn und Wein
überflüssig tragen; allemal der
Grund sehr gut dazu ist, und wofern
NEC nicht etwas zur Weide vor das
Blich bleiben müsste, und die schweren
Winde nicht schadeten, klönte man BIC
ganz oben auf derselben Gipfel mit dem
Pflug kommen. Alleine es ist auch dabei
gefragte worden, saß das Wasser, Welt
Chefs in denen selben zu finden, nicht viel
gut, sondern etwas salzig Seen, indem es
das beste durch den Regen vom Himmel
erwartet; welches aber wieder ablauft,
auch von dem dürren Grunde verzehrte,
und eingeschlucket wird. Behr ab
Berührten Bergen nun, hat Gott von
diese besondere Gotha erwiesen, saß GEW
den ganzen Frühling hindurch, so lange a
neulich das Korn auf dem Felde Steher,
und des Wachstums Bedarf, das ist:
in den Monaten September, Otto-
Behr und NovemBehr, in welchen die Sohn
Neon Sitze ſehr penetrant, und fast uns
leidlich ist; die auch die Felder gar sehr
austrocknet, und den Samen auf der
Neon hohen Feldern zu ersticken trachtet
wenigstens dessen Wachstum zu verzog
gern oder auch wohl gar zu verhindern
fuchst alle Nacht eine schwärzliche
Wolke über dieselbe einstreiche: und
durch ihren fruchtbaren Tau, den sie
háuffig herab fallen lásset, alles was des
Tages über vertrocknet und fast Vers
schmachtet war, wieder erquickte und er
labte; also saß es die Sonnen Hieß,
welche des folgenden Tages wieder Darms
auffällt, desto leichter ertragen und aus
stehen Kahn. Ich Urteile daher, saß diese
Berge darum ein so schönes und gutes
Getráidt, auch überaus guten und Delhi-
coaten Wein geben, weil kein änder
Wasser Kahn dazu gebracht werden, als
das von dem Himmel fällte. Ben Juni
Nun will ich die fernere Curiofitaten VI
vorstellen, und restlichen des an denen AfA
oben gedachten Stein-BSErgen, befindlich BSE
Caen so EGnannten RinEGn: Kastell EG Wal
Decken. Es ist dieses so betitelte Prinz
Ben-Kastell eine Gosse und Tiefe Hole,
welche die Natur selber oben unter dem
Gipfel der Berge, die nach der Baby
Falz zu sehen, Scheine gemachte zu
haben. Denn von andern Leuten als
den Hottentotten weiß man nicht, saß
jemand vor der Holländer Ankunft
da selbst gewesen, welche diese Graus
Same Gosse hole sollten gemachte Hab
Ben die aber Bea dieser ihrer LAN
Dung schon da selbst gestanden: und von
den Hottentotten solches zu prælu-
Iren, ist nicht wohl lautlich, weil
sie nicht gerne eine Hole zu einem Grab in
die Erde machen, wofern ihnen anders
eine nahe gelegene Spelunck eines wilden
Hi
