Dritter Teil. 1. Brief. 2.

gefüllte, auch darauf viele Soldaten,
Handwerks-Leute, und neue Kolonie
geschiffte wurden: welche allesamt UN
dem Gebiet und Inspektion des soffst
dehnten Harn.von Riebeeks stehen, ihre
fehle und andere Ordre von ihm EM
nagen, und also den ersten Anfang zu
fern Angebot sehr Gossen Kolonie Maas
Ein Mustern.

Kaum war dieser neue Her Vom-
änder mit feiner unter habenden Flohs
und übrigen Gesellschaft, in dem Jäh
1652. alliier angekommen, so ließ er
in seine vornehmste Sorge Seen, ein
Eichen Hau zu erbauen, und daneben
e Sarde Bettung anzulegen: damit er
beim ersten seine Franc, abgestattete,
d ganz schwache Reife Gefährten Vers
legen, und so es möglich wäre, ihnen
Eder zur vorigen Gesundheit verhelfen
Note;indem er Wohl voraus sähe,saß ins
affige mehr dergleichen Franc und
m Schafbock abgestattete Menschen
landen würden, denen diese Vorsorge
r süßlich zu ſtatten kommen dürfte. Die
Festung Abel führte er zu dem Ende auf,
mit, im Fall, wenn diese Barbaren
anfielen, oder aber ein anderer aus
irriger Feind ihn Angriffen und die Co-
PatIn Disput machen wollen, er
Stande Ware, sich mit denen seinigen
detendiren, und die Besitzung zu Benz
Puten, auch der Illustren Kompanie
et Effecetn und Kauffmannschaffetn,in
Sicherheit zu stellen.

Mit dem ersten, neulich dem Sie
ein-Hau wurde er gar bald fertig, weil
böiges höchst nötig war, und über dies
8 mit der Festung ganz keine Gleich
IT, daher auch Bea weITen keine so groß
Arbeit noch Dolche dicke Mauern NGOs
IG hatte: ob es gleich sehr weitläufftIG
b so Stack ist erbaute worden, saß es
ich heutiges Tages noch Steher, ob gleich
Beinamen verändert, und aus Diesel
nein Pfad-Hau ist gemachte worden:
welchem die illustre Kompanie aller
Schiffs: Gerdthschafft, als Tran,
hauen und dergleichen bewahrte, und
Noten an ein Zimmer Platz gemachte ist,
welchem kleine und Gosse Schiffe,Köln
ein ausgebessert und verschlossein wer
n.

Aber das andere neulich die Bettung,
forderte eine weit längere Zeit, Mehrens
Mühe, und Arbeit, vieles Bild und
et BauMaetrialen, welche lenet
erst Mustern gesuchte, und von neuen
geschaffte werden. Gleichwohl baue
et er dieselbe sehr schön, weitläufig
und stach; versahen sie mit vier schönen
Bollwerken, und einer breiten 3ange.

Weil sie aber dennoch seinen Herren
Nachfolgern zu klein schiene, so viele
Pack Häuser in sich zu schlissen, als man
nochmals benötigte war; weil auch Bea
Anwachse der Kolonie mehrere Garnison
Bahn Muster gelegte werden, als man Art
Fangs nötig erachtete; und weil endlich
felsige selbst den Häusern der Bürger an
diesem Vorgebirge zu nahe kam, indem
derselben Zahl sich jährlich vermehrte,
und noch täglich zunimmt: so wurde sie
endlich abgebrochen, und BIC auf den
Grund geschleifte; also,saß man aus die Die ein
Seim an noch die Griffe und Schönheit erbaue
dieser alten abgebrochenen Bettung Fehden Best
Kahn, so oft man aus der jetzigen in die der ein
Stadt gehegt,dieweil man mitten zwischen Riffen-
beiden selbige auf dem Weg erblickte und
gewahr wird. Beet
Nachdem er diese beide höchstnöthis was
EG Gebäude anEGfanEGn, und das erste Bö
davon in ziemlichen Stand der Volles Teer zur
kommenheit gebracht hatte,gab er ferner, Fabrik
seiner in Holland empfangenen Infarkt haben
Action gemäß, einem seiner unter hörigen IBAN-
Capitaine von den 4. mitgebrachten
Schiffen Befehl,nach Madagaskar zu Fee
Gelen, und da selbst so viele Sklaven Bea
derlei Geschlechts zu erhandeln, als er
entweder füglich einnehmen oder erkaufst
Feen klönte: um die selbige von dannen an
BASF Vorgebirge der guten Hoffnung
über zuführen, damit aus denen selben so
wohl Handlanger zu den bevorstehenden
Festung-Bau Fronten genommen, als
auch Arbeiter vor die neue Kolonie Gels
Funden, und ferner aus ihnen angenommen
Menü werden. M
Unter diesem weisen, klugen und Vers Diebs
ständigen Mann,hat demnach diese begebe
rühmte; Gosse und starke Bild Pflanze
Zunge ihren Anfang genommen: welche Camp
zwar die Illustre Kompanie einige TNT
Gen Goldes gekostet, ehe sie ist aufgefrischt bebe
Test worden,indem Sie alles auf ihre eigens
NEC Kosten anschaffen Muster, was hierzu
benötigte war; doch, Sie wird sich Foul
Chefs nie malen getreuen lassen, dieweil Sie
schon viele Jahren her den Vorteil Gels
Bossen und noch geniest, welcher das
ausgelegte und angewandte Kapital schon
lángsten wieder bezahlte und gut GEMA
Chat hat. Dasjenige, was nun insfünff
Teige davon Einkommen Kahn nicht anders,
als vor saubernGewin gerechnet werden.

Welche ihm in der Regierung dieser Wim
Cool-
