Erster Teil. III. Brief.

NDP Zusammenkunft halten; wie denn
ehrlich eine gewisse Anzahl von Mann
schafft in dem MonathOctober dahin Abis
schickte wird, welche nichts anders zu
errichten hat, als dergleichen Tiere
Ost zu schlagen und hernach aus dem ab-
geschnittenen Speck da selbst Tran zu
rennen: die Felle oder Häute, welche
alle ihnen verbleiben, bereiten sie zu, mA
Gen nachgeGends allerlei SacGen, vor
EM aber Tabaks-Säcke daraus.

Es finden sich zwar da selbst noch
mehrere Vorzeichen, welche oftmals
Enden anfahrenden Schiffen begegnen;
viel wir aber dieses mal feine mehr Geste
ein, auch sich keine Vögel, als Pippi-
Gen, Malagafen, Tauchers, Meuten,
und andere, viel weniger Pampoefen,
der unter dem Wasser wachsende dicke
Rohre, Gras und dergleichen gezeigte,
o übergehe dieselbe bildlich: weiſe aber nur
inne Autor, neulich den P. AT-
Chart in feiner Reise nach Sam. p. m. 55.

e. an, in welchen etwas davon Kahn um
ständiger nachgelesen werden.
Die zwei erstere und vor gemeldete
Vorzeichen erfreuten uns zwar herzlich,
ins wurden wir darinnen noch mehr BSE
tárcket, als einer aus dem Volk meine
e, saß er den 3. dieses die hohe Gebürgte
es ACPI du Bonner Efperance Fehde. ACL
eine als des Nachts zwischen den s. und
9. Juni der vorgemachte Nebel Assen
lieb, und sich weiter keine Kenne Zeichen
hervor Taten, wurden so wohl unsere
Steuer Leute als auch das gemeine
Bild traurig, und Wüsten nicht, ob sie
es der ausgeklärtenLufft zuschreiben; oder
ob sie glauben sollten, saß sie das ACPI
du Bonner Eiperance all bereits vorbei EG-
Regelt.

Das letztere glaubte fast selber, weil
mir unser Bootsmann, Cornelias Colas
Quark, ein Bertelsmann erzählte, saß,
da wir die ACPI Verdi Sache Insulin haben
antun wollen, unsere Steuer Leute
auch um 10. Grad oder 150. Meilen
waren Östlicher gewesen, als sie
gemeinte und dieses hätte nun auch
hier um so viel leichter geschehen können,
je ungewisser sie wegen der ob gedachten
und in Streit gelegenen Insulin waren,
welche wir den 27. April gesehen haben.

Doch diese Traurigkeit währte nicht
lange, indem noch selbigen Tages gegen
den Abend, einer aus dem Volk, welcher
oben in dem Mast die Wache hatte,
ebnete, er sehe das Land des Vorbedacht
Ren Vorgebirges; welches, ob es sich
gleich so nicht befand, zum Wegnigsten Weg
gen der vielen Dunkeln und auf dem Oh-
Horizont liegenden Wolken nicht deutlich
genug Erkenner werden knote, dennoch
so viel rückte, saß alles wieder in gute
Zufriedenheit geriet: vornehmlich aber,
da sich der Nebel den 9. Humus wieder eins
fand, und gleich mit der Sonnen Auf Das
Gang am 10. Dito der ungemein hohe AT
Fehl Berg über die Wilden hervor stach
den wir doch sehen Fronten, ob wir gleich
noch unfehlbar 15. Meilen von dannen
waren.

Welch eine unbeschreibliche Freude
dieses unter allem Volk verursachte, ist
nicht leicht zu glauben. Wie vergnügt
aber derjenige Bohrs Geselle gewesen,
der das Land zu erst hat gesehen, und
deutlich Land gerufen, äffte sich daraus
Urteilen, weil er von der Illustren Ost
Indischen Kompanie allezeit ein Per-
Cent von 10. FLN. zu gewahrten hat, und von
dem Caritas mit einer guten Baustelle
Wein, auch Sonaten beschenkte wird.

Wir Farmen aber wegen der weiter
Distanz und Gossen Wind Stille, die
Seen Tag nicht in den Haben, jedoch da
wir noch 12. Meilen von dannen waren,
hatten wir das Land beschaute, auf dem
Compaq abgesehen, und befunden, saß
es Øst gen Süden von uns läge; machten
deswegen gegen den Abend ein Beils
Gerd, das ist, wir nahmen unsere Segel
ein, damit wir nicht Bea Nacht durch den
Strom an das Land gerissen würden,
und Unglück zu befürchten hätten. wird wir
Folgenden Tages als den 11. Hanoi, Die
hatten wir wiederum Gosse Wind-Stille,
und Konten nicht anders spüren, als funkt
saß der Strom von der Ebbe und Flut,
uns bald genaue nach dem Land zu,
bald etwas wieder zudrücke zog. Wir
hatten dazumal den ob gedachten Tafelst
Berg Ost-Süd Oft von uns und Würfen
des Morgens früh um 5. Uhr das Senke
Blei aus, Teils um die Tiefe des Meer
RWEs zu ergründen, Teils auch den Grund
selber nach zu spüren, ob er neulich
gut zum Ackern Ware: befanden aber
dazumal, saß die See noch 45. Kläff
Term oder 270. Werckschuhe Tief war,
ob gleich der sandige Boden guten Acker
Grund zu erkennen gab. Er
Um 9. Uhr lies wir das Senkblei Fern
wiederum fallen, UNd fanden dazumal, UN
da wir ungefähr noch anderthalbe Meile Tief
vom Lande waren, und etwa eine Stunk
de vorher erst vom dem Löwen Kopf,
hernach auch von Robben Eiland ein
Stück
