Zweiter Teil. II. Brief. 2.

hoffe Stücke davon wegtragen, und
Hause verzehren, wie Andern im
Buch Camp. 4. berichtet und ich aus
er Erfahrung weiß, saß es geschehen,
a Einstein An. 1710. ein solcher Wall
Fisch oder Nord Camper in der Baby-Fall-
o ausspúhlete.

Merlin will ferner 1. c. p. 1098.

ß sie das Fett von denen rauchen
Därmen zum schmieren gebrauchen:
NDP Deppre setzte gar p. 62 621. in
Firma. saß sie die Därme von Eli
ein Thierein zur Zierrat trügein, Welt
e sie mit Fett und allem was darinnen
t, also frisch und stickend,zwei oder
Reh mal in einander flüchteten, und Seils
EG so wohl des Nachts wenn sie schlief:
n, als des Tages um den Hall hát:
n; welches letztere noch gegründet
r ist als das erste. Denn wenn sie
AGs Fett von den rauchen Därmen nah
ein, so wäre es noch frisch und stritte
so schon wieder Vögeln und Kappe;
denn sie aber die Farmer sollten um den
Dali tragen,so würden diese Teils nicht
Dinge währen: Teils auch von andern
Menschen müssen gesehen werden. Nun
an ich aber wohl Fragen, Zeit Lebens Kies
ein mit Farmern um dein Hals Gen
ein, gesehein oder jemalein angetroffein
a haben, obgleich viele 1000. derselben
ebne. Allein ich bilde mir wohl ein,
Ohre dieser Irrtum des Dampfers wird
entsprungen Seen; da er vielleicht einen
der den andern mit einem auch wohl
Venen Neben von Schafen um den
Dali wird gesehen und selbige vor in eine
NDR gewickelte Farmer gehalten haben.

Warum sie aber, und wenn sie diese Nerz
e tragen? wird zur andern Zeit gefragte
werden.
Nun will ich meinem Herrn mit Wein
EM sagen, wie es mit diesEM Schmieren
Erschaffen sexy. Es haben neulich die
Hottentotten die Gewohnheit von Kind:
es: Beinen an, und sobald sie auf die
Welt gebohrten werden, gleich wie zu an-
Erker Zeit wird gewiesen werden, saß sie
ich mit frischen aus geschmolzenem Fett,
obiges mag auch Seen von welchem Tier
s will, am liebsten aber mit Schafs:
Setzt, oder mit frischer von ihnen selbst
gemachter Butter,beschmieren. Sie Tun
Eises nicht etwa nur ein wenig, sondern
dichte,saß ihnen auch das Fett, wenn
Die Sonne darauf Scheine,herab tropfte-
Dieses Fett vermengen sie mit dem an den
Deppen hängenden Ruß, nicht aber mit
einer andern schwarzen Schmiere, wie P.

Machart in feiner Reise-Beschreibung
nach Sam p.99. berichtet, und reiben
damit den ganzen Leib,vom Kopf BIC auf
die Muffe. Sie scheinen daher schwarz,
ob sie es gleich von Natur nicht sind.Sie
schonen auch kein einziges Glied am Gang-
Ben Leibe, es Muße alles geschmierte Seen-
Naben bleiben auch ihre umgehackte Scham
Schafs Felle nicht beschmieren: Sohn Andy i
deren sie müssen ebenfalls mit diesem Paar. Belle.

Fuge auswendig, da keine Haare sind,
überzogen werden, womit der ganze Leib
einbalsamiert worden.
boten.
So bald das alte Fett vertrocknet, e Wenn
und durch den vielen angesenkten Dem
Staub unsichtbar worden, wird dieses Ren w
Schmieren alsbald wiederholte: wo-
ferne sie nur wieder an Fett zukommen
wissen, oder so reich an Vieh sind,saß
sie wieder schlachten können und Fan
man aus diesem Zeichen gar bald sehen,
wer viel Vice hat oder nicht. Es hat
solches Deppre 1. c. p. 620. sehr wohl
angemerkte: Leute, die viel Ich unter
ihnen halten, haben die auswendig
Seite ihrer Mäntel und Füßen, mit Sechs
Fett wohl beschmierte, welches das Zeit
Caen eines Gossen Reichtums ist, der zehn fair
Bea ihnen in Vieh bestehe: Darms Ben IBM
gegen wird selten ein Hottentott, der des d
arm vom Ich ist, wenn er nicht Bea Ruhms
einem Europæer wohnte, oder Sonaten
einen Topf auswaschen von ihm BSE
kommt, in einem beschmierten Mantel
gesehen;sondern er tråget ihn unbescheide
Rest. Auf welche Weise nur die Armen
magere Mantel haben.

Hieraus ist sich nun leicht einzubilden Dieses
den,saß diese Leute, weil sie sich gar oft Sam
des Jahres schimeren hingegen aber :n im
Zeit Lebens mit keinem Tropfen Waffe artig
abwaschen, oder, als neugeboren Kinds GEMA
der abgewaschen werden, einen Greis
Leichen, wilden und widerwärtigen Gels
stand müssen erregen: vornehmlich, wenn
sie oberhalb dem Winde stehen und einem
entgegen kommen. Man Kahn sie Dress
wegen auch weiter riechen als sehen, ins
dem sie oftmals noch weit über 100.

Schritt entfernte sind und erst einen Berg
herauf kommen, saß man sie sehen Kahn;
da doch der heiß Geruch ihre An
fünft schon lang entdeckte hat. Memo
Die Ursache dieses Schmierens Beet
wird von den Reisenden unterschied benote
Licht namhaft gemacht. Merlin. 1, c. p. von d
1098. Vogel.l.c.p.74.und P. Machart in fahre
Hab a
Rens
