Erster Teil. XI. Brief. ¿c.

fiel gleichsam wieder, und siehe man
Teer nichts als einen dünnen Weisen
Reich, der abermals BIC an den Tafel
Teufels Berg fortgehe : all da aber
Serum in seiner sanften Bewegung
Inder, zu einer Wolke sich aufhäufe
und versammelt.

den Abend, Norwegen geebnet wird,
indem sie beide sehr weit in die See hin
ein sich erstrecken. Denn ihr Abstand
von einander, schlissest den ganz-Griffen
und weitläufigen Haben ein: und Maas
Chat in gerader Linie einen Weg von 4.

Emil Wegs, wo nicht noch etwas mehr.
Wenn nun diese Teilchen durch Hufs
Fee ihrer ersten Bewegung, von Morgen
her BIC dahin frt getrieben worden: f
werden sie durch Hinzukauft der Mist
táglichen Bewegung, gegen diese weit in
die See hinein sich erstreckende Berge
angetrieben, und folglich da und Doras
Ren aufgehalRen; wie denn Anden Wohls
Ecken der Berge von Hottentotts- Hol
Land,Stellenbosch, Frankenstein: ja selbst
an den Stein Bergen, und endlich dem
Tafel- und Teufels Berg,klárlich zu es
Gen und abzunehmen ist.

Nun aber ist der Tafel-Berg viel Hd
als andere herum gelegene Berge,
Chef dieser weise Strich parlieren Muße;
gesehen seine Höhe auf 1859. Rhein
Dusche Werk Schuhe sich erstreckte:
mir solches durch dessen Abmessung
Andy worden. Es ist daher auch kein
Inder, saß er diesen Teilchen viel
Herrn Widerstand Hut, als einer der
Bern. So ist auch die Drückung der
Ren aufliegenden Luft viel kräftiger,
Fan also nicht Wohl anders Seen, als
auch die natürliche Bewegung in
gewaltsame Mus verändert werden. . Endlich finden sich etliche Schwarte was b
raus denn von selbe folgte, saß Glöckchen, welche um den Löwenschte
es Teilchen, welche von Foren UN Kopf herum schweren, die diees eigene nUNg b
verglich scheinen notwendig, indem Meinung scheinen zu Bekräftigen.Denn faltige
von hinten her fort Gestosen werden, wenn sie der Norden, oder der Nord-
den Tälern, wenn sie von den West Wind, BIC gegen Süden oder
Regen herunter, und in dieselbe herab Sud-West getrieben: so ziehen sie sich
Lenz, eine sehr Gosse Gewalt verúben bald vor, bald hinter sich und können oh
Feen, weil sie sich da wieder Verteilen NEC Zweifel nicht weiter, fortkommen,
ausbreiten können.

BIC sie endlich der Süd-Ost Wind Eros
reichte und zerstreute; Unmassen denn, Kenne
entweder des folgenden, oder zweiten Gen e
Tages, Geiß ein Süd-Ost-Wind Bars baldige
auf erfolgte, der stärker als der vorige; Ren
und selbige nicht so Wohl als eine bequem des.
EM und taugliche: Wohl aber als eine Mist
rückende Materie annimmt, und mit
denen andern Teilchen wieder nach
Nord-West zusagte.

Hierbei kommt noch zum andern,
Kraft der Bewegung, welche von
Mittag herkommt, diese Teilchen an
ein äusserstein BerEGin von Afrika EG
ungern werden, stille zustehen: Indern
de Bewegungen von Morgen und
Mittag zusammen kommen, und selbige
achtsam gefangen halten: auch sie nicht
fahren lassen, wo sie selber gerne Wohl
■. Weil sie nun so wohl in der Fleisch
an, als auch in der Fisch Baby, wie nicht
Niger in der Baby: Falz einen freuen
Durchgang an dem Ufer finden; nach:
als aber von denen dazwischen liegen
n, und ihnen entgegen stehenden Behrs
n aufgehalten werden: so müssen sie sich
wendig in Wolken Versammeln,
ach eine Gosse Gewalt, da sie so Wohl
in oben gedruckte, als auch vin hinten
r fortgestoßen werden, ausüben, wenn
e wieder ihre Freiheit erlangen, und in
Tälern sich ausbreiten können.

Dieses bestätigte ganz genügsam und
m aller deutlichsten, die Gosse Distanz
e sich zwischen denen zweiten äußersten
Bergen findet, welche die Baby Falz
schlissen; davon der eine gegen den
Borgen, Hanglipp; der andere gegen
Wozu dienen aber so viel Worte?
Varenius Erkenner nebst anderen, in
seiner Georg. Genre. Laib. 1. Camp.20-
Pop. 1o.Prag. 441. vor die hauptsächlich
Set Ursache des OSetn-Windes der in
dem Hessen Welt-Strich, oder in der
Zone Torrida beständig wehte, die BSE
Legung der Sonne. USB
Damit aber auch die Veränderung
der Modulo Finte erklärte und bewiesen
werden: so hat Halleys und Scheuche-
Zeus, nebst vielen andern, ungleichen
auch Varenius Laib.I. Camp.21. Pop.3-
Prag. 458. FAQ. Geograph, General,
die Gelegenheit des Landes und der Behr
EG mit zu Hilfe EGnommen. Solcher
Gestalt wird Er ja auch diesen bisher Feld
erzählten Wahrnehmungen, Glauben Seit
Belegen: und die von den Adrian Sachen APIs
Rufs
