Erster Teil.18. Brief. 2c.

Herta, fiel Bea felsigen feste hält, in der
litte der runden Tenne Steher, auch
die andere Hand eine Geisel oder
Peitsche nimmt, sie so denn in der Scheins
herum und zwar also jagte, saß er
manchmal die Tourverandert, und damit
nicht dáumisch werden, wieder zurück
Orts herum zu laufen ndthiget. Der ans
e hingegen hat nichts anders dabei zu
man, als saß er mit einer hölzernen AG
das Stroh, wenn es eine Zeitlang EG
Taten worden, wieder aufschüttelt, das
die Körner heraus fallen, mithin aber
Ch die unterste Ehren, durCh gánglis
Zuwendung des Gestriges an den
g, und oben auf zu liegen kommen:
hiermit wird also continuret, BIC
h selbe das Stroh, das ohne dem
3 Dürre ist, in kleine Stöcklein Zier
Taten worden.

Wenn aber das Korn auf diese Weis
Augebrochen, oder vielmehr Auge
Taten ist, so fangen sie an dasselbe schon
naschen, welches eben auch auf dieser
Anne geschieht. Denn da selbst rechen
erst das Stroh zusammen, schütteln
aus, und werfen es über die Tenne
aus; nachgehendes bringen sie es, so
möglich ist auf einen Haufen zusah
und kehren das Getráid an Dementis
Ort der Tenne zusammen, wo der
ins herkomme, damit nochmals,
Wind die Spree und anderes Lechs
Zeug, desto behänder von dem Korn
Indern möge, und selbiges rein Werks
Finne. Weil aber noch viele Unfrei
keift, sonderlich Sand darinnen Blei
durfte, so bedienen sie sich an statt
Siebe, welche zu dieser Arbeit zu
heilig und beschwerlich, eines In
Cents, das sie Harke nennen, lassen
dadurch laufen, und scheiden also
ein Unrat von dein Kornein ab.

Nun geschieht es gleichwohl zum FF
1, saß Bea dem Schön machen des
eins, nicht allzu sparsam verfahren
6, indem noch sehr viele ganz volle
Ren, die ausgetreten liegen Bleis
samt dem andern Stroh hinaus
offen werden; ja es gehegt auch Viehs
niet der Spreu zu Grunde, wenn vor
Licht der Wurf den Wind nicht
t in Obacht nimmer, und sich nach
felsigen stellte: auch wird manches
nein unter dem ausgeschüttelten
ausgeritten Stroh mit hinweg
offen. Alleine alles dieses, weil es
viel auszumachen Scheine, wird Gels
geachtet, und darum nicht vor Verb
Ben.

Loren oder unnütze gehalten, weil das
Ich, welches im Sommer, da der Stars
Ecke Süd-Osten Wind das dürre Gras
wegwendet, und wegen lang anhaltender
Dürre, nichts junges nach wächst, Ente
weder die kleine Sträucher des Feldes ab
Bissen, und zur Nötigen Speise Gebräu Siebt
Caen; oder aber zu Haus mit diesem klein einen
getretenen Stroh vorlieb nehmen Muße;
da es denn diese gedachte Achten und
Konter wieder zu fressen bekomme, und
also zur Speise diente; wo aber dieses ja
nicht geschieht, so Komet es doch nebst
dem Stroh in den Mist, und wird GAU
Teer Dung darauf: auch Glauben die HPs
Nero und Vögel felsige auf, und erlangen
davon, was ihnen zur täglichen Nah
Ring diente.

Fragte Er vielleicht Angebot, mein BASF b
Herz, was denn die Illustre Kompanie BSE
Genie, die das Land den Einwohnern Gelb
geschenkte, und erblich verehrte hat, Nugat-
vor Bußen und Vorteil von diesem
Gossen Land- und Felder Bau habe?
da BIC Nero sich noch nichts hat zeigen
wollen, indem wohl deutlich gesagte ist
worden, saß sie selbe alles gaffe?
so Fan Ihm kürzlich hierauf zur Nach
reicht dienen, saß der Bußen, den sie das
von hat, nicht allzu gering ist; Massen
sie hierdurch den Ort nicht nur in Dolchen
Stand gesetzte, saß nicht leicht ein aus
bärtiger Feind sich wird wagen dürfen,
ihn anzugreifen; sondern sie hat auch
absonderlich von dem Korn-Bau so viel
Zehrenden, saß sie, wenn er recht in
Obacht genommen wird, und man ihn
nicht unnütz verschwendet, davon ihre
Garnison Bea nahe mit Bord versorgen,
wenigstens nicht viel dazu zu kaufen,
vonnöten haben Kahn.

Denn sie hat von allen diesen Früh Kriege
Ren des Feldes den Zehrenden, den sie 3eben
auch nicht von dem Felde hohlen lasest
sondern sie erwartet denselben in dem
Sack, und vor der Türe ihrer Magazin
Neon. Sie Kahn auch darinNeon nicht leicht
betrogen werden, weil Wohl bewusst ist,
wie viel das Land ungefähr trägt. Zu
dem so schickte sie auch jährlich um das
neue Jahr, nachdem die Ernste verbrich
Test ist, zwei Commiflarien, die, wie sie
es nennen, die Generäle Aufnehmer Sau f
Tun, und welche jedem Einwohner uns leicht in
Teer andern auch diese Fragen volle betrogen
gen: wie viel er gefået habe? wie viel
er wieder einzuerndten Gedecke? und
wie viel er endlich an die Illustre Compaq
nie verkaufen oder liefern wolle? Verb
werden.

