Erster Teil. XIV. Brief.c.

Sie sehen Bea nahe als ein kleiner Krebs
aus,nur saß der Schwanz lánger und
Dünner ist. Ich habe deren sehr viele,
nicht nur im Lande, sondern in den
Schiffen gesehen; als wo selbst sie auch
her Wohnung aufzuschlagen US
Gen, ob man gleich nicht sagen Fan, wie
Ei hinein frommen. Ich habe selbige in
Opel erkaufen lassen, dieses aber hernach
bieder allerlei vergiftete Wunden EG
brauchte, und auch andern mitgeteilte-
Was die Hottentotten mit den Skorpions
ein Tun, und wie sie selbige umbringein?
Loches wird zu anderer Zeit dienlicher als
Zoo gesagt werden können.

Gleicher Gestalt Muße man sich auch
OCR den Spinnen in Obacht nehmen, und
Kohl zu sehen, saß man nicht durch sie
n Unglück komme. Man hat derselbe
ein gar vielerlei Gattungein, so wohl
Vase die Gros, als was die äußerliche
Darbe, wie nicht weniger die Art und
Weise ihres Gewebes angehe: und würg
e ich gar weitläufig Seen müssen, wenn
h fiel alle nacheinander beschreiben sollte-
Weil sie eben nicht alle giftig, auch nicht
Elle in den Häusern, sondern viele auf
EM freuen Felde, und gleichsam in der
Wildnis sich aufhalten: so wird es schon
eng Seen, saß aus allen nur eine vorstelle
und ein wenig um ständiger beschreibe,
vor welcher sich die Menschen am mies
ein in Obacht zu nehmein habein.

Diese aber ist nicht etwa eine von den
rösten, sondern vielmehr eine aus der
leisesten Gattung, wofern sie nicht gar
Ei allerkleineste zu nennen. SEi ist uns
Gefahr einer Linsen oder höchstens einer
Leinen Erbse groß; schwarz von Farbe,
NDP in allem ihrem Ruhm sehr hurtig.

Sie hangelt sich in den Häusern, an die
Naturen und über die Tische: auf dem
Felde aber an das Gras, und bemühte
Ch also überall SChaden anzuriChten.
Weil sie so klein ist, so sollte man, vor
EM wenn man ihrer arglistigen Ducke
ich kundig ist, auf die Gedanken Gerda
ein, es wäre keine Gefahr von ihr Zuge
arten. Alleine eben diese Sicherheit,
Ringer viele in die äußerste Gefahr, ja
hol um das Leben selbe; angesehen
leicht Geschichte, saß wenn man Diesel
Verlegung nicht groß achtet, gar bald
s Lebens Ende herbe nahte, indem
m Grifft manches mal nicht mehr zu
Huren noch zu wehren ist.

Einen dergleichen Tod hat Einstein ein
Warze Mohren Schlaf erfahren
Güssen, welcher es Anfangs nur von ein
Kinder Spiel gehalten, da er von die
sehr Spinne gebissen worden. Es ist aber
nochmals fein Hauffs Mittel zu finden
gewesen, wodurch ihm sein Leben hát
et gefrisett werden können. So weiß
ich auch von einem Knaben, der da
von verletzte worden und grausame
Schmerzen deswegen erduldete; Welt
Chef aber endlich doch noch, weil man
Bea Zeiten dazu täte, durch den obiger
dachten Schlangen Stein, der zu
Drehen malen Muster appliziert werden,
ehe er den Grifft völlig heraus zog, fein
Leben ist erhalten worden. Wie viele T
Schafe und aerobes Vieh, durch dieses.

kleine Hierein um das Leben gebracht
werden, lehrte fast die tägliche Erdnah
Ring; dergestalt, saß man sich davor Sohn
der in acht zu nehmen nötig hat, und
gar wohl zusehen Muße, saß sie in den
Häusern nicht einniſten mögen. au ob Neid
Die Schwaben finden sich hier zu S
Lande aller Orten. Man Nenner sie in Lack
Indien Kakerlaken, und vielleicht da
Rum, weil sie, wie eine gewisse Art Menü
Sachen auf Bavaria, und Sonaten anders
Warts in Indien, Bea Tage nicht gesehen
werden. Entweder, weil sie wie jene Bea R
Tage nicht sehen können, oder aber weil
sie nur Bea der Nacht zum Vorschein Komas Ben
Menü, und ihre Tücke, wie jene ihre Gels Ben
wohnliche Werke ausüben und Verb
richten. Man trieft sie so gar selbst in den
Schiffen so häufig an, saß man
Mühe hat, sie aus denen verschlossenen
Kisten und Kästen zu halten, damit sie
nicht alles zerbissen und in Stücken an
gen. Sie SGInd der gefährlichste Feind SGI
von der Leinwand; und wer sie einmal Gier
findet, der mag wohl Ben Zeiten USA-b
Ecken; selbige ihnen aus den Zähnen rau
Menü, und die Kiste schon auswaschen las
Seen, ehe er wieder was hinein legte. Sie
sind Sonaten denen Europäischen an der
Griffe, Farbe und ganzer Gestalt voll
kommen gleich, und ist daher nicht Bde
Teig ein Kehrers von ihnen Beifügen. Tau
Gleicher Massen finden sich auch in
den Schiffen und auf dem Lande die
Tausend: Beine. Es ist solches ein Bei
Wurm Roth und weiß von Farbe, etwa fiel a
eines Fingers lang, aber kaum die Helfe gebe
et f dick, und Bea nahe wie eine Raupe
mit Haaren bewachsen; der, von wegen
Menge feiner kurzen aber doch sichtbar
Ren Flüsse also geebnet wird. Dieses ab
Tausend Bein hat keine sichtbare Augen: "c
anderen Stelle aber zwei weiche hervor,
ragende Hörner, womit sie den Weg nach
NEC
