Dritter Teil. VI. Brief t

Blende Streich Geld unter beigefügt
Worten: Fahrer wohl Dame/ zu
Lenz und überbringen: wovon ihm
h der Empfänger alsbald 1. BIC 2-
Ochs-Taler zur Verehrung zudrücke
Set.
So bald aber dieser neue Pächter,
vielmehr Erhaltet des Streichs
LEDs, solches angenommen und EM
nagen, Muße er seinen Namen, nebst
Yen ehrlichen Männern, welche die
gedachte Kompanie, oder im NSA
derselben der Herz Gouverneur und
Politikum Rat vor tüchtige und Foul
Leute Erkenner, Bea welchen sie im
der Not, und wenn der Pächter
Ren feine versprochene Pacht Gels
nicht aufbringen, noch zur Gehörs
Zeit abtragen Finte, nicht zu kurz
Menü Fan, unter die offenbar abgelesen
Pacht Kondition Schreiben. Und
solche Weise gehegt es mit allen vier
Omen so wohl Wein- als Brands
Pacht.

Hierbei bleibe es aber noch nicht:
Deren wenn alle vier Portionen auf Jets
Halte Weise verpachtet ſcheinen: so
t die ersehnte Kompanie, oder im
Menü derselben der Edle Herz GAU-
neuer und dessen Rat aufs neue wies
n; spannte jede Portion einige Tabus
Gulden höher, und sagte den Ins
dem Abschlage oder Boten, mit
Deutung, saß er diese oder jene Pro-
in Abschlag bringen und abrufen
alles in der Absicht, ob sich viel
t der eine oder andere unter denen
elenden Bürgern und übrigen Ein
Tenne finden möchte, der was Mehle
davor gåbe, als der erste Geboten,
das Streich Geld darauf Empfangs
hat.

Findet sich nun auch Bea dieser Ans
UN und AufwerffUN niemand, der
r geben will, als der Meistbietende
ist das erste Mahl hat geben wollen:
u derselbe Schande und Spott zu
Ehen, entweder einige hundert oder
Ostens etliche Gulden darüber Schals
und den ersten Pacht verbessern;
aber so ihm dünkt, saß er hoch EG
gekommen, so lange warten, BIC es
seine erste Abnehmen herabsteige,
bleibe er alsdann Geiß der Pacht
in dieser Portiin : hat aber alsdann
das Auslachen nicht zu sorgen, wo
h andere Vergüssen, und zugleich
Glück zu seinen angegangen Pacht wund
Sachen.

wirb.
In diesem Fall ist ferner unnötig, welche
die vorgelesene Pacht Kondition noch rechten
einmal zu unterschreiben. Findet sich Achter
aber jemand, der den ersten Abnehmer, Genom
als den Meistbietenden, durch Ausruf, i
Dung des angenehmen Wortes, Mein!
und etwas Kehrers vor dieses oder jenes
Teil der Pacht zu geben absticht: f
behält der erste zwar sein einmal Empfang
Genies Streich Geld, wird aber nebst
seinen zweiten Bürgen, von seinem UN
verschriebenen Acht-Contra frei, LED
Ding und Löß gesprochen: der andere hin
gegen und letzte, so etwas Kehrers zu
geben durch das Wort, Mein! verspüre
Caen, wird als der rechte und wahrhaftig
EG Pächter EGachtet; Muße auch in des er
Stern Stelle Retten, und nebst zweiten
gültigen Bürgen, die besagte Pacht Derselbe
Kondition unterschreiben: zugleich Muße GAU
aber alle drehe ihre Personen und Gut
Teer, so wohl rührende als umrührende
vor den gedachten Pacht-Contra Vers
bürgen und verpfänden.

Vor diesem und Bea der ersten Eins Bohr Brief
Führung dieser Verpachtung, waren Ben waren
jedem Stück, das ist: Bea den Weinen ein Pan
und Brand weinen so viele Pächter, als Ben jeBen
dem regierenden Ehren Gouverneur und Sind-
dem Politiken Rat gefielen. Sie
hatten aber nie malen zu mehreren Lust,
als zu einem alleine, der entweder den
Wein, oder den Brand wein in Pacht
nähme; eben gleich noch heutiges Tages,
die Europæische und hiesige Biere, in
gleichen der Back, jedes an einen eins
gen verpachtet werden; welches ohne
Zweifel noch darum also bleibe, weil kein
einiger von diesen dreh Pachten über
2000. FLN. eintrage: alleine die zwei Ehre
Föten Verpachtungen scheinen darum also
eingefädelt gewesen zu Seen, weil nebst
dem Eintreffe der Illustren Kompanie,
auch ihr absonderliches beherzigte Wurf
de, welches Sonaten vielleicht hätte Schaf
den leiden müssen.

Doch was sage ich viel von dem In-Ems a
veredle der Kompanie, da das Ihrige LEDs von d
vielmehr die Ober-Hand hatte als jenes, Kompagnon
wickelnd erhellen wird. Denn um dieses gepachtet
desto kräftiger zu erhalten, wurde man werden.
schlüssig, den Pächter von den Weinen
oder Brand weinen dahin zu verpflichten,
saß er alle Weine und Brand weine, sie
möchten so wohl aus Europa, als aus
Indira kommen, oder aber auch hier Gels
wachs
