Dritter Teil. I. Brief.c.

auch, weil sie sehr nahe Bea der Haupt
Heftung war, aus derselben desto besser
mit Rössern Nachdruck knote Ecu-
et werden.
Nachdem aber dieser Herz Louvre-
URL dURLch die illuftreCompagnie ist ab
ordert und anderwárts hin gesandt
Reden: so kam endlich an dessen Stiels
Der Hoch-Edle Her: Simon van der
1. Nicht aber alsbald unter dem
Araber als Gouverneur, denn diesen
er erst lange hernach empfangen und
alten; sondern nur in Qualitát als
Kommandeur, weil man wegen einiger
Achsen, so er in dem Kriege zwischen
nachreiche und Holland Anno 1672.

versehen haben, an seiner Tapferkeit,
Feigheit und Geschicklichkeit Zweifeln
Ute. Er war ein Mann, der, gleich
man mich hier versichern will, und
h die Umstände scheinen zu betrifft
feiner Herkunft Behr gleichmäßig
Tee. Denn er soll auf der Indus Maul-
US, wo selbst sein Vater Bea der Öl-
Toren Kompanie Militär Dienste
Rahm, aus unkeuschen Ehe Bette,
O zwar aus einer schwarzen Haydns
ein SklavIn, die feines Gatters Xon-
nie gewesen, Maimonica da Oft
bannt, gebohrten worden Seen:und Hais
er selber nicht eigentlich zu sagen Gels
t, in welchem Jahre er zum ersten
I das Licht dieser Welt erblickte
gesehen habe.

Bier dieses habe ich selbe mehr als
mal,so oft ihm auf seinem Land-Gut,
nitantia genannt, besuchte(dessen auch
dessen ist gedacht worden,) aus seinem
Enden Munde gehörte, saß er bereits
er fünf Jahr alt gewesen sexy, als er
H.Taufe empfangen. Er Muße als
mit Diener feiner Mutter Milch vor
FF schöne Tugenden eingebogen,
Hals von sich selbe gelernte, und
Licht Zeit seines Lebens ausgeübte Hab
: weil Ben ihm das allgemeine Sprichst
Sorte sehr wohl eintraf, saß neulich,
s eine Nessel werden wolle, gar für
und Bea Zeiten brenne. Denn er hat
Ort nur liederliche Frauen-Personen,
der aber die von schwarzer Heers
FFr, oder ganz schwarz waren, BIC in
graues Alter geliebte, gehegte, ihnen
gestanden, und alle behilfliche Dienst
geleistet; sondern er hatte auch vor
blich diese Eigenschaft an sich, saß er,
ein geistlicher Regnete, der andern
feinem Rempel vorgehen Mute,
nicht viel weder von dem äußerlichen
Christlichen Gottes: Dienste, und dem
Sakrament des Altars; noch auch von
privater Erkennung und Erbauung aus
der H.Schrift hielte; dieweil er viel lies
Behr in dem Tückischen Laborant oder dem
Jüdischen Geschichte Schreiber Jolle-
Phon, oder auch in den Büchern Ebne-
dicht de Spinat, die er doch gar nicht
verstünde, als in der heiligen Bibel Gels
lesen.

Fragte Er mein Herz, wie denn dies, Jim
sehr Mann zu solcher Importanteil,oho- Bug
Raben und profitablen Charge hat Genies
langen Finnen, wenn man dieses von ihm die
gewusst hat? so Finte zur Antwort dies Rommé
Neon, saß er in Holland den Schafs
Pelz heraus gekehrte, und das Wolfs
oder Fuchs-Fell verborgen gehalten, BIC
er solches Freier heraus Ehren, UNd UN
verhinderter sehen zu lassen die Gelegen
heilt erlangte. Es Scheine aber saß ihm
vornehmlich wo politische Ursachen die
hilfreiche Hand Geboten haben, davon
die erste war: saß sein Vater sein Leben
auf der Indus Ceylon, zum Vorteil der
Illustren Kompanie gewagte, und nach
lohnen Streit, von den Ceylonischen
Einwohnern sich müssen den Kopf Abis
schlagen lassen, welchen diese BarbarIn
auf einen Spieß gesteckte, und zum Zeus
Caen des Triumphe mit herum getragen;
welchen auch dieser Herz noch als ein Kleids
Ness Kind,das seinem Vater gefolgert war,
gesehen, und daher nie malen, wie er selbes
Föten zum Öffnern erwehrte,Eigenschaft
Ochsen- Kalbes: Schweines oder andern
Kopf auf seiner Tafel hat sehen, vieles-
Niger davon essen können: saß daher
vielleicht die Illustre Kompanie ihre
Erkenntlichkeit hat an den Tag legen,
und diesen Sohn, aus einer politischen
Absicht, zu dieser Charge befördern Wohls
Lenz.

Die andere Ware noch viel wichtig Darum
Gerd, und wohl die vornehmste, weil EM auch e
Licht dieser Herz, nachdem er in Holland vieles
gekommen da selbst an eine der vor getragen
Nehmen Familien, und zwar an die
Irische,durch getroffene Heirat, war
befreundet worden. Man Muster daher
auch darauf bedacht Seen, diesen neuen
Herzschlag, Freund und Bruder zu
helfen. Hierzu Ware nun die beste Geldes
Feinheit Bea der gloricufen Obsts Indischen
Kompanie, welche, wie man glaubte,
um seines vermeldeten Vaters willen, feine
Beförderung weigern würde. Und hier
um
