Dritter Teil. VII. Brief. 2c.

Teer zu unTeerhalten: sondern auch das
durch zu zeigen, saß mir auch in diesem
Stücke nichts unbekannt und verborgen
belieben.

Es ist aber die erst ersehnte Fräs
e,von diesem hier folgenden Innehält:
Dieweil die Illustre Kompanie einige
sondere Vorteile von den hiesigen
Bürgern und Einwohnern geniest,als
1 dem Vorigen gezeigte und zur Genus
e dargetan worden, ob denn auch Des
Hofleben Bediente etwas von ihnen pro-
Viren: und was vor springende Bruno
ein oder Quellein Seen, aus welchein dies
gedachte Profiten Herkles, oder UN
er was vor Namen felsige bekannt Set
ein? Hierauf nun finde mich geinöthis
et zu antworten und zu sagen, saß Freuds
Ch die vornehmste und qualifizierte Die
er der besagten Kompanie, Gosse, ja
Ast eben sich so weit erstreckende Vor
eile von den Einwohnern und Bürgern
feigen Landes ziehen, als diese Erost Eros
Ente Illustre Kompanie selber. Denn
denn mein Herz meine vorige Briefe an-
Ochs in frischen Gedächtnús haben oder
Der felsige nur oben hin noch einmal
durch zu lesen beliebte: so werden auch
Benennungen meistenteils alle schon
Rinnen zu finden Feen-
Doch weil dazumal meine Intern-
in und Vorhaben nicht war, vin als
n Dieben ex profeflo zu handelten, noch
e dabei verfallende und gebräuchliche
Stände zu beobachten: so wird es an
o allerdings die Notwendigkeit Eros
Ren, ein Kehrers davon zu Gedecken
IDE zu schreiben: wie wohl dennoch mit
Esel absonderlichen Vorbehalt, saß ich
ich weder an den Rang oder Hoch
Hut der Personen, noch an etwas an
es werde binden lassen: sondern es wird
NEC Zweifel genug Feen, wenn die
ran habende Sachen nur so nach
änder her erzähle, wie sie mir Angebot
erden befallen.

Auf diese Weise, und auf solche
Kondition nun sage ich, saß die Qual-
Hirte Minister der ersehnten Gloria-
à Kompanie, nebst ihren Berges
Goten Adfiftenten oder Schreibern,
Elche eigentlich auch schon unter die
alificit et Personen mit gehören, groß
Vorteile von den Einwohnern Gels
Seen: Teils durch Verfertigung Fouls
er Instrumenten, oder Schriften,
Lache niemand als ein Secretarius oder
Ataris von sich stellen mag; Teils
roch offenbare und besondere Action-
Ness oder sowohl freiwillige als gezwungen
Gene Verpuffungen ;Teils auch durch
die Straff Gefälle: und endlich auch
durch verbotene und höchst-strafbare
Mittel. er Ren
Von denen Offenbaren Instrument-
Ren, welche niemand als ein Secretarius, So
der hier zugleich das Amt eines NotarIn Genf
wahrnimmt, von sich stellen mag, ziehen
vornehmlich die Zwergen höchsten Sekretariat, Cent
neulich der Secretarius Politikums und der Tod
von der Justiz. sehr Gosse Vorteile;
doch Seen die andern nicht gänzlich das
von ausgeschlossen; wie dem der von Kleids
Neon und Ehe-Sachen auch einigen Gels
Fuß hat: vornehmlich aber der, so den
Lands Drohst und Heim- Ráthen in den
beiden Kolonien Stellenbosch und Dar
Einstein, als Secretarius beigefügte
wird: welcher alles, Auster Schöpfens
Kenntnissen von sich stellen mag,und dazu
vollkommene Auctorirat hat. Cent
Es sind aber alle offenbare Schiffs Nut
Ren nicht allein darinnen unterschieden, Gold
saß sie von den Notars unterschiedliche SAP
Benennungen, nach Beschaffenheit ihres
Inhalts, tragen: sondern sie differieren
auch darinnen, saß sie der Secretarius
entweder allein nebst Zwergen Zeugen
verfertigen mag, die gemeindlich seine zu
Gefüge Schreiber Seen: oder aber Gehalt
Ren ist, dieselbe in Gegenwart zweier
Glieder aus dem hohen Lanthan statt
anderer Zeugen, von sich zu stellen."
De:
Die erste werden geebnet Obligat-a
Clones, Kontrakten, Zeug Schriften, Sehr
Procurationes, Testaments, Codicilla, Behr
und Heirat Kondition, 2c. Die ans Auen
derbe aber tragen den Namen von Schöpfe p
Feen-Rennen und Juramenten. Bombe
den hat sich der Secretarius allezeit eines
Reichs-Talers, statt verdienten Arbeit
Lohns zu erfreuen: doch von den Et
stammten, als an welchen etwas mehr
Arbeit und Fleiß erfordert wird, genieße
Fest er etwas und zwar ein ziemlich Mehl
Rehs, nachdem er solches entweder in
seinem Hause und auf seiner Sekretariat
verfertigte: oder aber Auster demselben
und weit von dannen zu machen,erfuhrt
und angesprochen wird. Was
Denn wenn er ein Testament zu
Hause oder auf der Sekretariat zu machen EFTA
angesprochen wird, so legte ihm seine Ren
Instruktion 2. Reichs: Taler zu; Muße den
er aber in des Testierenden eigenes Hau
gehen, und selbiges ist nicht gar zu weit:
so legte ihm die ersehnte Instruktion 3-
BIC 4. RTL. zu. Ist es aber nur eine
Sache
