Zweiter Teil. IX. Brief. t-
Bevor aber um die Tochter ANSI
hing getan wird,und der Vater Seils
LEDs Herzens Gedanken offenbarte:
o gehegt der zukünftige Bräutigam hin,
Andy spendiert an beiderseits Eltern Da-
Hab, rauchte auch selber mit ihnen.

Wenn nun des Bräutigams Vater
erspühret, saß durch dieses Rauchen
ein Kopf in etwas anfange toll zu
Tensor entdeckte er seinem zukomme
Neider Schwinger Vater die Ursache
einer und seines Sohnes Ankunft,und
ragte also gebührlich um die Tochter.

Diener unterredet sich ein klein wenig mit
einer Frauen in ihrer Gegenwart, und
Gebet ihm entweder die Resolution, saß
r seine Tochter haben soll, oder schlá
et fiel ihm ab; weil sie Geiß schon
indem andern zugefügte worden, der noch
ich zum Manne gemachte ist, und das
Eros,BIC nach geschehener selbiger Action,
arten Muße.

Bekommen nun Vater und Sohn
UFO solche Weise einen Korb: so erheben
Ei sich bald wEider von dannen, und sEi
et sich der Sohn auf befragte Weise,
NDP mit eben diesen UmstäNDPen, eine ans
Ehre aus. Erhalten sie aber eine gütige
Antwort, und sagen die Eltern der Roch
er zu ihm: Ethnie sie wir sieben es
u/und sind damit wohl zu Frieden:
o ist erst dem Bräutigam erlaubte, mit
einer Braut deswegen zu reden und von
r zu vernehmen, ob sie auch Belieben
Falle die Antwort hier auch nach
Wunsch aus, so ist die Heirat schon ACL
erdiges richtig; wo aber nicht so müssen
LED beide erst einen Streit darum Anfang
ein, und geschieht felsiger die folgeinde
Nacht. Denn die beide junge Leute
Hagen einander die ganze Nacht, und
erkoren gleichsam um die Oberland-
Nicht etwa saß sie aufstehen, und eine
NDR Ohrfeigen geben, denn diese MA-
Ire ist Bea ihnen gar sehr vergafft: Sohn
Ren sie bleiben dabei liegen und zwicken
einander nur, so Stack sie können in die
Sinter-Backen, so lang, BIC endlich die
rau müde wird, und dem zukünftigen
Bann gewonnen Spiel Gebet, und die
Lanze Freyerey ein Ende nimmt.

Wenn nun die Braut nicht in des
Bräutigams Aral wohnte, so gehegt er
Obst seinem Vater, des folgenden Tags
ach Hau. Ist sie aber in seiner Aral
der Dorf befindlich, so jagte er nur
es Morgens früh aus der Heere Vieh
Heus,einen, Zwergen oder dreh fette Ochsen,
nachdem er neulich reich oder arm ist.

Diese nimmt er in beiden Fällen zu sich;
beigebe sich mit seinem Vater und ans
deren Bluts: Freunden, nebst den Ochs
Seen auf dem Weg, und verfügte sich wie
der an das Hau oder Dorf, wo seine
Liebste wohnte: wo selbst sich alsbald,
nach seiner und seiner Eltern, auch an
derer Freunde Ankunft, auch die Eltern
und Freunde der Braut versammeln,
und also zu der bevorstehenden Hochzeit
die nötige Anstalt machen. Nero
Sie schlachten neulich die mit i
brachte Ochsen des Bräutigams nach IHK die
er Weise, und putzen sich auf ihre Art, BSE
mit Schmieren, von dem frischen Ochs o
Sachen Fett, und Betreuung des Mehrens aus
meldeten Buch. Die Frauen aber, Welt
Chef allezeit in Schmücken etwas voraus
haben müssen, sind mit diesem Zierrat
noch nicht zu Frieden, sondern müssen
noch über dieses ihr Angesicht schminken-
Nicht etwa mit kostbarer Farbe oder
Wasser, wie viele Europäische Frauen
zimmer Tun, und sich darauf eine Besen
Beere Schönheit einbilden: sondern sie USS
Caen ihre Schimnke im freuen Felde, und im
finden selbige an rohen Steinern, oder die s
vielmehr roher Kreiden: womit fiel nicht f
so wohl das das ganze Angesicht überklebe
Stern, als vielmehr nur runde Flecken an
der Stirn, auf den Wangen, und an
dem Kinne des Barst sich machen. Sie
glauben, saß sie alsdann besondere schön
aussehen; da sie doch schlimmer sich Abis
bilden, als eine von den ähnlichsten Zar
Behr Ehren,Kahn vorgestellte oder Alge-
mahlte werden. AfA
Nachdem also dieses alles vorher im
gegangen, setzen sich ferner beiderseits die
Eltern, auch andere Bluts Freunde, und seit
gute Bekannte zusammen: jedoch so, saß Serbe
die Männer allein, und die Frauen wie
der absonderlich einen runden Circus vor
stellen: in dessen Mitten dorrten der Brause
Stigma, hier aber die Braut sich befindet;
welche alle, als Hochzeit-Gäste, die BSE
vorstehende Trauung ansehen und ihr
bewohnen wollen. Diese wird auch bald
darauf vollzogen. Nicht aber durch den
Priester des Bräutigams, wofern die
Braut nicht ebenfalls in feinem Dorf a
oder Aral wohnte: sondern durch der
Braut ihren, der neulich in der Braut UN
ihrer Aral dieses Raunt bediente. Denn ob Rio
gleich der aus aus des Bräutigams Dorf
sich unter den Hochzeit Gästen Bein den
in
bei
