Dritter Teil. V. Brief. 2c.

Khan und gelitten wird, weil dieser Crew-
Tor, er sexy gleich ein Seelen Verkaufter
BASF ist einer der den Nothleidenden so
nage mit Neffen und Rinden versorgte
MB ihm endlich zu dieser oder jener Fürth
Hoffen auch mit Nötigen Kleidern Tod
ad und andern Victuauen zu derselben
1sgerüstet hat,) oder auch ein anderer,
Oase Gefahr mit diesem ausgeliehenem
per vorgestrecktem Kapital ausstehen,
IDE lange Zeit darauf warten Muße. Denn
Tand das Geld nicht eher bekommen,BIC
t Editor Dolches verdiente hat; stürbet
aber im mittels so ist sein Kapital ohne
verloren,weil er von einem Tosten,
r nichts gehabt und hinterlassen hat,
Ch niChts Fordern oder nehmen Kahn-
Weil auch viel in Holland Wohnens
Bürger und andere Eingesessene, die
Hit allzu wohl an ihr tägliches Bord
langen, und aus Mangel Genua
er Arbeit, oder Sonaten um anderer
her Ursachen willen, nicht wohl
IDE auf eine ehrliche Weise leben Köln
n, sich mit nach Ost- Indien begeben;
eich wohl aber Frau und Kinder nicht
n und gar verlassen, und verpolen
t aus dem Sinne schlagen können: so
dienen sie sich des andern oben beides
Ren Mittels, und stellen einen Monat
Zettel von sich; Kraft dessen sie ihren
Bibern und Kindern Macht und Gels
alt Erteilen, jährlich ein gewisses von
EM verdienten Lohn zu erheben, und sich
m demselben zu Ernähren-
Diese Monat Bettel werden Erbens
ISO mit in die Schiffs Bücher einiges
Igeln, damit auch die, so wohl auf den
Chiffren, als an den Comptoiren oder
Adels Plänen sich danach richten
d nicht mehr auszahlen mögen,
3 der verdienter Lohn samt dem Mao-
gebettelt ausweisest. Denn so bald die
Schiffe jährlich aus Oft Indien ankam
ein, erscheinein befragte Weiber, und
nehmen erst, ob ihre Männer noch
ein; nach dessein Belichtung nehmein
ihre Monat Bettel, und verlangen
Diele Geld, als ihnen ihre abwesende
Männer gemacht und zu geeignet haben.

Seil nun dieses alles mit Polens der
After Kompanie geschehen: so Fehl
es auch an richtiger Bezahlung nicht,
Lange die Männer in Ihren Diensten
ein: wodurch deinn gar wohl zu Verb:
Gen, saß nicht allein ein krosser Untiers
Eid zwischen denen, so Transporte und
Naht Bettel gemachte haben, sexy;
sondern es erhellte auch hieraus, saß Beas
de sehr lange dienen müssen, BIC sie etwas
erübrigen und vor sich bringen können.

Glückselig hingegen sind diejenigen, Diebe
welche trancò mit hinein kommen: ich Andy GPL
will sagen, die weder einen Transport feil
noch Monat Zettel zu machen Urals hinein
Chef gehabt haben. Denn ob sie gleich nicht Menü-
mehr als jährlich vier Monate bezahlte
bekommen: wie furz vorher erwehrt
habe, und das übrige, was sie ferner
verdiente, noch länger músten stehen lass
Seen: so diente doch solches alles zu ihrem
besten, und gehegt nichts dabei verlor
Ren: Massen sie alsdann gar bald Köln
Neon Geld bekommen, wenn sie es in Ins
dein gebrauchen, oder aber wenn sie selbes
Stein wieder nach Holland zudrücke kehren,
weil die Illustre Kompanie feinem BASF
ſeinige aufbált, wenn er es fordert, oder
Fordern lässt.

Damit aber ein jeder Riffen möge, wie
wie viel er entweder an feinem gemachten
Ren Transport an noch schuldig sexy, oder an fein
auch, wie viel er Bea der illuster. n Xon- Gemach
Agonie Auflodern habe: so ist dem Gar fhulbi
Nikons- Buchhalter ein vor alle mal BSE- und w
Fohlen, allen denen so sich nebst ihm viel er
in Garnison befinden und aufhalten, Compaq
nach dem Schlug der Jahr Bücher Ode
seine Rechnung zur Hand zu stellen; Babel-
welche ersehnte Rechnung auch, im Fall
er etwas zu gut und zu Fordern hat, von
den Herren Directorious der besagten
Kompanie in Holland alsbald Fanges
Nomen, und an demjenigen bezahlte
wird, der selbige nebst einer Vollmacht,
übergebe, durch welche er beweisen Fan,
saß er solche zu erheben Ordre und
Macht habe, es sexy auch unter was
vor einem Namen es immer wolle. Es
geschieht solche angeforderte Bezahlung
auch darauf mit reichen Vorteil: EM
Licht weil er in Holland Holländische und
da selbst gangbare Münze empfange,da
er im Gegenteil durch ganz Ost Indien
zwar auch Holländisches aber auf leichten
oder erhöhten Fuß gesetztes Geld Elans
gebt und einnimmt.

Die Differenzen Diener leichten und Schwein BSE
Ren oder Holländischen Münze gemahnte DiffeRen
mich nicht anders, als an den Unterschied, wichen
welcher zwischen Rheinischen und Farns fachen u
Duschen Gelde gefunden wird; angesehen Holland
100.Hollands. FLN. in Indien allezeit 125.

Indische FLN. ausmachen:Gewinner man ACL
so 25.PR. CentOS, wenn man seine Recht
Jungen in Holland bezahlen láffet, die
(Caen G
