Erster Teil. 11. Brief. 2c.

möchten aufgerichtet Seen, vorgezogen,
b auf das aller genaueste ausgeführte
erden; absonderlich so die Illustre Vom-
Agonie wie allezeit gebräuchlich zum Ex-
Akteur desselben ernenne worden.
Ist nun der Kranke gestorben, so
fein Kamerad oder aber der
Anden Wärter Alf bald verpflichtet,
e Schlüssel von seinen Gütern, Reisten
d Kasten, an den Caritas und Buch
alter zu überliefern;welcher letztere alles
OCR sich bringen lasest, und verfertigte,
Gegenwart des Hoch-Bootsmann und
onneftabeis auch anderer Offizieren des
ventarium, welches Ben feinen Schiff
Büchern Muße bekannt stehen, und von
m nebst denen darben gewesenen Office
Ehren unterschrieben Feen. Nach Gels
Nächten Inventar aber wird alles Zuge
Glossen, und von dem Buchhalter Hoch
Bootsmann und Conneftabel mit ihren
gewöhnlichen Infiegel versiegelt; als
Anna aber wieder weggefegte, BIC man
entweder in Indien oder in Holland an
Moment, und es denen dazu bestellten
Deren desselben Orts übergebe; die
hernach alles verkaufen, und dem Wert
von, durch die Kompanie an die Eros
ein gelangein lassein.

Vor diesem verkauften sie auch die
Buchhalter der Schiffe, oder aber der
Garnison Buchhalter anzapfe du Bon
Esperanto ;weil aber Afters sehr Ulrichs
damit umgegangen wurde auch Gosse
Interfchleiff, zur Præjudice der Illustren
Kompanie, darunter geschähe: als ist
diesem Übel dadurch abgeholfen worden,
aß gedachte Personen nun nicht weiter
IT dergleichen Füttern Dörfern zu Schafs
n haben; wie wohl was den Garni-
ins Buchhalter Amazon belangte, Behrs
BSE zu meiner Zeit gar gewissenhaft mit
Vergleichen Wahren umginge, und sich
eines Pfennigs Wert mit Unrecht das
in bereichert; ob aber die dabei vom-
aittirte Herzen allezeit so zart von Gels
Riffen gewesen? lasse dahin gestellter
Yen.

Mit des Verstorbenen Begräbnis
Chat es ferner also zu, saß derselbe Seils
EM Stande nach begraben wird. Denn
Teer ein Soldat oder Bothsgeselle, oder
in Unter-Offizier, so wird derselbe,
nachdem er BIC auf das Hemden Auges
Ofen worden, Bea Mangel von Bert
Ren, um einen Sarg oder Tosten Kiste
avonzumachen, erst durch den Seeigels
nachher in seine Bett Decke oder Vom
Erle, wie man sie zu Schiffe und änder
Warts in Holland und Indien Nenner,
eingenähte. Es ist aber dieses ein Breis
Tees, inwendig mit Baumwolle Auges
stopftet, und mit gedruckten Canon übers
zogen es durchnáhetes Bea nahe viereckiges
Tees Stück Gut, das ungefähr eines
Fingers dick,sehr warm hält,und DenkerIn BSE
vor Aufstriche Luft bewahrte, und Eros ein
wärmte.Damit nun de:Verstorbene desto Nero
eher zu Boden finden, und nicht oben
auf dem Wasser schwimmen möge, Werks
den entweder Steine von 40. Pfund
schwer, oder auch Stein Kohlen von
Dolchen Gewicht oder endlich eiserne
Stück Kugeln gleicher Schwere,Bea Seils
Neon Flüssen mit eingenähte.hernach wird
er oben auf dem obersten Schiffs Boden,
oder wie man denselben zu Schiff Nenner,
auf demÜberlauff Gele Jet,welche Manier
zu reden, von den beständigen hin und wies
der wandeln hergenommen, weil all da das
gemeine Gold ihre Versammlung und
Spaßige-Gang;wo selbst EZB so lange liegen
bleibe,BIC die Bett Stunde, es sexy gleich
Morgens oder Abends gehalten worden. y
Nach Endogen derselben, wird alles
Gold, niemand ausgenommen, es sexy
denn, saß einer Krankheit wegen zu
Bette legen Muße, oder oben in dem Mast
Baum Schild-Wache hált, Ausdruck
Licht befehLichtt, mit bluffen Haupt zu Eros
scheinen: 4. Mann aus dem Haufen
fassen den Tosten Derer an, legen ihn
auf ein Brett, das mit einem Strick an
die Schiffs-Wand fest gemachte ist;
nachgehendes lassen sie ihn, auf Ordre
des Capitains oder Ober-Steuermanns,
nach dem sie 1. 2. 3. gerufen, mit dem
Ausspruch der Zahl 3. gleicher Hand
fallen, und in die See hinein sinken. BSE
ein Rain
Ist aber der Tode ein Caritas,
Ober- Steuermann oder anderer Obern
Offizier, so wird demselben, Puffer Jets vier
beschriebenen Zeremonien, noch eine
Keifte oder Sarg gemachte und sein
Leib darein gelegte; wo selbst sich eben
wohl Ben feinen Flüssen, das Obdach
Gewicht befindet: hernach wird am Tage
seines Beerdigung oder über die Port
Fügung, die ebener Massen nach Gehaltes
Nero Bett-Stunde geschieht, furz nach
derselben, und nach einen Canon Schoß
die Flagge Ober an dem Mast nur halb auf
gezogen, und ein Knote darein gelegte,
oder auf andere Weise zusammen Gebung
den, damit sie nicht ganz Auswegen könne.

Bea der Beerdigung aber oder Übers
Portierung selbe, wird alle Minuten
ein Stück abgebrannte, womit man Verb
Foul
