Erster Teil.1. Brief. 2c.

Rest hátte: bekam aber hierauf die Fanges
nehme Antwort,saß Er mir alles frösteln
Lette, ob ich mit den nächst abgehenden
Schiffen, oder mit denen in dem Mao
Mathe Mary des folgenden Jahres absah
Enden, fortgehen wollt; doch so ich das
Lette wählte, Folter ich wieder nach Hau
Fee kommen, und Bea Ihm so lang Verlies
Gen, wie wohl feines Findens wenig
mehr Gefahr dahinter stecken dürfte, weil
f viele tausend Seelen nebst mir, nach
Oft Indien absegeln würden.

Dieses Retournieren dünkt mich
nun eine harte Sache zu Seen,wählte da
Rum viel lieber Imamen Gottes mit des
Neon erst auslaufenden Schiffen meine
Reise zu beschleunigen, als lánger zu Warts
Ren:zu dem hielte ich es mir vor eine Schwan
de, aus Furcht der Gefahr wieder nach
Hause zu gehen, und da selbst BIC auf das
folgende Jahr meine Zeit zu zubringen.

Ich blieb deshalb in Amsterdam
und besorgte, saß in mittelst meine nötig
'gesund bestelleteinftrumenta fertig und ich
an meiner Reise weiter nicht gehindert
werden möchte. Ich bemühte mich
auch alles andere was zu einer solchen
langen und weiten Reife nötig knote Seen,
Ben Zeiten anzuschaffen, damit hernach
nicht hier oder dorrten ein Mangel verfiele;
dieweil man in der Offenbaren See, oder
wie die Schiffleute reden, vor dem groß
Feen Mast, nichts zu faufFeen 
Feen antrifft.

Zu dem Ende Muster manchen schönen
Gang nach des ob gedachten Mechanisch
Haus Tun, damit alles akkurat, und
Sonaten zum Gebrauch nützlich und dein
feig möchte gemacht werden. Ich kauf-
et die nötige Gläser zu Perspektiven von
Herren Nikolaus Hartsoekern wovon
Zeh Obiectiva von einer Länge, ungefähr
30. Schuh waren, und besorgte ACLso ACL
LEDs, was nur immer nötig erachtete:
eines aber dieser Gläser nebst denen an
deren loftrumenten, die in Dipol Werfers
Tiger worden, schickeste mit nachher Berlin
an meinen Herrn Principal, damit man
Fisch derselbigen Ballade benmässig bedienen
Finte.

Wie vielmals und wie gnädig ich Bea
dem Herrn Bürgermeister Weißen zur EG:
Bohr bin gelaufen worden ist wohl
schwerlich zuzahlen; weil fast kein Tag
Sorben Gängen, da nicht wenigstens ein
Mahl bin vorgekommen: und habe ich dies
femochEdlen Hin. alles zu danken,was
mir in Amsterdam von denen Hin. Dirne-
&Tribuns der Illustren Ost Indischen So-
cietát gutes und höfliches widerfahren
ist.

Denn durch seine weise Vorstellung,
habe nicht nur die Freiheit erlangte, mit?
nach dem ACPI du Bonner hieran zu
SeeiEGln, welches anders nie mahlen EG
schiedet; sondern ich habe auch nach seiner.
Flügen Vorschrift, wie wohl auf mein Gels
ziemendes Ansuchen, weil der Hollands
Sachen Sprache dazumal unkundig war,
eine Supplique abgeschrieben, und selbige
durch ihn an die Hohn. Direktor der Inuit-
Ren Societát überreichen lassen, wovon
mir nicht das geringste Stück ist Abgas
schlagen oder geweigert worden.

Zwar sollte wohl meinem Herrn die
ganze Supplique deutsch communiciren;
alleine ich achte es unnötig, weil dieselbe
zu lang und verdrießlich fallen durfte: es
wird diesem nach genug Seen, wenn ihm die
Potentat davon zuschreibe, welche kurz
Licht diese waren:(1)Saß ich möchte uns
gehindert mit nachdem ACPI du Bonner
Esperanto über schiffen. (2) Saß mir.

möchte einen Coobfervatorem aus der
dortigen Garnison erwehren dürfen,
der auf der illustren Kompanie ROMs
Stein lebte, und Observieren lernte
Mick et, nach meiner Zurück Reise, ICI
denen Instrumenten, die ich hierzu lass
Seen beordert war, auch versprechen
Ren tönte. (3) Saß ich möchte so wohnt
Spur See, als am Lande da selbst, den
(4) Saß ich auf dem Schiff ein klein
Hämmerchen vor mich allein haben
möchte, um meine Studie darinnen UN
gehindert treiben zu können. (5) Saß
mit möchte an dem ACPI ein bequem
Meer plage zum obferviten eingeräumte
werden. (6) Saß ich möchte von der
illustren Kompanie, eine ihrer alten
Pendel Uhren zu meinem Gebrauch BSE
kommen; und (7) saß ich möchte in der
Cajuyte Bea dem Caritas und andern
Schiffs: Offizieren gespeiste werden
auch wissen, wie viel ich vor Transport
und Oft Geld zu bezahlen hatte.

Alles dieses Mumm wurde mir, nach EG
Ghanaer Vorstellung ob gedachten Herrn
Bürgermeister Weizens, von der Kluft
Ren Kompanie großgunstigst zugetan
den; wegen der Bezahlung aber wurde
von derselben an die Herren der Equipagi
oder Ausrüstung gewiesen: Bea welche
als ich Farm, wurde vor Kost Geld im
Transportieren meiner Person, Audi
Notiz
