Dritter Teil. XI. Brief. 2.

neuer, wenn wir Jacob von der Hedys
UN Adam Tags, ihre rechte Hand
hacken lassen, und sie alsdann an den
Algen hängen, f werden wir gar bald
trister über alle werden. Welches
er der Herz Gouverneur nicht vor
Sam hielt, sondern sagte, man Muße
Sache noch ein wenig ansehen.

Unterdessen war der Land-Drohst
ARD occupiret, das Roden-Urteil des
gedachten Tafeln zu verfertigen; und
hielte ihm nichts, als nur überall die
Beweisstücke, rafft welcher er sattes
n hatte können Karthum, saß er am
After der verlegten Majestát, Hebels
n, Aufruhr. schuldig Ware; weil
er unmöglich dazu zu gelangen,
NDP also nichts auszurichten war: so
paffte der Herz Gouverneur wiederum
s einem andern Fraß, und sagte zu der
rau von mehr gemeldeten von der
Eide,als sie Hin fragte: warum er Hi
Mann so unchristlich handelte, und
einem schwarzen Sklaven, Mörder
d Brandstifter gefangen fette?
Inst euch, sagte er, verwundernder
Beide, saß ich euren Mann unchristlich
adele? Euer Mann ist so hartnäckig
d Bö, saß ich ihn, um die Warts
IT aus ihm zu bringen, wohl auf die
ein Band bringen Fan. Woraufhin
ortete: saß ihr wohl bewusst was
saß ihr Mann Auster der Wahrheit
ich gehen würde.

So gefährliche dunkle Wilden, als
UN bisher Imker übe oft gedachten von
er Heide schwebten: so schön ließ es
Ch nunmehr an auszuhebeln. Denn
nachdem er zwölf Tage und Nacht, in
Esel finstren und stickenden Gewölbe,
EU ob gedachten Sklaven, Brandstifter
NDP Mörder, Hau gehalten hatte: kam
dich Befehl, saß er wieder heraus
Erlassen, und in die Verhör: Kammer
Omen sollte. Weil er aber bereits so
eile Torein ein ausgestandein hatte,
aß ihm Puffer der Pein Band, oder
Ar demTodten Urteil keine schlimmere
Methan werden Konten so gab er
endlich auf die vorgelegten Fragen solche
Antworten, die zwar dem Land-Drohst
best seinen codierten gefielen: aber
Ochs nicht wieder die Wahrheit stritten,
Ochs das gezeichnete Klag-Schreiben Vers
richtigsten:wodurch er auch so viel erhielte,
saß er nicht nur des Mittags Bea dem
Leutnant von Rede essen, sondern
auch nicht wieder in dieses abscheuliche
Gefängnis kriegen durfte; gestalten
er auf dem Bill Werd Leerraum
noch einige Zeit in Arrest bleiben Mus
Set.

Ob aber gleich dieses gräuliche Gels Jacob
Fangs Bea dem von der Heide schlechte Bote
Wirkung getan, dennoch käme es dem hin Bau
EM Gouverneur, so angenehm, Leibs
Licht und zu seinem Vorhaben dienLicht vor
saß er es nicht lang unbesetzte lassen Wohl
et. Hierzu aber Farm ihm keine bequemere
Person vor, als der dazumal mit Frau,
und Kinds-Kindern an dem C Po Wohls
Ende, vormals aber an Drachen
Stein gewesene Bürgermeister Jacobs
de Devote; welchen er, ohne auf seine
graue Haare, und mehr denn ein und
siebzig jähriges Altertum die geringes
Set Acht zu schlagen, darein werfen ließ
und ihn nicht her aus diesem sticken
den Kerker befremdete, bevor er tost
Frack wurde, und diese abscheuliche
Momenten nicht länger vertragen Fond
et. Wie wohl dieses ist die Methode BSE
Herrn Gouverneurs allezeit gewesen,
saß er von grauen Haaren nicht viel
gehalten hat. Denn feinen eigenen Hin-
Vater,Simon von verstell hat er kaum
alle dreh Jahren einmal besucht, ob
er auch gleich nur dreh Stunden weit
von seinem Conftantia Rendite-
Nachdem nun die Krankheit, diesen Vetter
alten auch wiederum selber befreitet hatte:
so Muster der Adam nicht besser Gels hinein
halten werden, als der Schwinger-Bat-wird
Teer. Denn dieser, Namens PeTeer Rand
Meyer aus Delphine gebürtig, Muster bald BSE
unmittelbar nach ihm,in dieses garstige,
strickende und finstere Nest Griechen,
nachdem er vorher vier Tage, auf Eis
EM Bill-Werk der Festung Haus Gels
halten. Er Ware den Verfolgungen des
Königs in Frankreich aus dem Weg Gels
Gängen, und meinte hier in Afrika Auster
ACLlen Gewissens Zwang zu leben: ACL
Leine der Herz Gouverneur,Wüste so wohl
als der König in Frankreich, Dragoner
zusenden, welche es allen Einwohnern
all da bang genug machen Konten; ja er
Wüste schlimme Gefängnisse genug zu
ErbInnen, die dieselbe, zur Widerruf
Dung ihres unterschriebene Klag Brie
Fels
