Dritter Teil. V. Brief. 2c.

Indien anlangte, und da selbst sein
Lücke machte, saß er konnte leben
et, wenn er wieder Bea denen Seils
ein Ware; bald darauf aber eintweder
h an dem lande, oder aber auf der
d-Reise stürbet, und seine Nachlass
schafft hinterlässt: so gelangte zwar
Elbe, wenn er in ihren Diensten Vers
Eden, an die Illustre Kompanie;
n er aber Auster ihren Diensten EG
Ben, und eine Zeit lang als ein Burg
kicher Einwohner gelebte hat, an die
Arsen Kammer: alleine wo soll man
Hals den rechten Erben Aufsuchen,
Eder der Name noch das Vaterland
Wie ich kurz zuvor gedacht, so weiß
mich gar wohl zu entsinnen, saß die
Future Kompanie vielfältig ihr De
r getan, und des Verstorbenen auf
ebenen Namen und Vaterland, hat
die Zeitungen Feen lassen: mit der
Erweisung, saß dem rechtmäßigen
Ben, wenn sich einer hervor Tun, und
ehrlich Legitimieren würde, diese
e Erbschaft Jahr und Tag auf
und alsdann Ben erster Ankunft
gen lassen wollte: alleine weil sich niese-
Lenz einer fand, noch melden EWS
Stein den gebührenden Beweis nicht
bringen Finte: so ist diese Erbschaft,
bildlich und recht, der Illustren Vom-
Genie verblieben, bleibe ihr auch alles
von Rechtswesen, so oft sich ein der
Eichen Cafés zutrage.

So wohl aber, als die Illustre Vom-
Genie vor der Verstorbenen Erbschaft
5 deren rechtmäßigen Besitzer Sir
tråget: so gut im Gegenteil nimmt
Fisch dessen an, der wegen gemachten.
Transports an noch in Schulden steckte,
ab machte saß dieselben eher bezahlte
erden, als es Sonaten wohl möglich
Ire. Denn wenn ein solcher den Land
au, und alle andere Bauern Werke
Steher, so fügte es sich gar oft, saß
r eine oder andere Bürger, oder Bau
eines Knechts benötigte ist, der ihm
NEC Arbeit verrichten helfe; und weil
r besagten glorieufen Kompanie
Boten gar sehr viel daran gelegen, saß
r Land-Bau befördert werde: so Schal
t sie nicht leicht einen solchen Knecht
meinigen ab, der ihn aus ihrem in fies
ein eigeinein Dieinst übernehmein will;
r ist er dabei verpflichtet, den an noch
frierenden Teil des gemachten Trans
RWEs alsbald in ihre Alfa zu bezahlen,
damit der künftige Knecht dieser Schuld
Löß werde, und selbige Ben diesem seinen
neuen Ehren wieder verdiene.

Weil sich von den Dienern der Vom. Detail
Agonie wiederum zuschreiben Gelegen Info
heilt zeigte, welche sich als Bauern zu nehme
Knechte Bea den Bürgern oder Bauern vorstelle
vermieten, welches man hier zu Lande,
wie oben gedacht worden, in Wohnung
nehmen heimsest: so wird es hoffentlich
nicht übel getan Seen, wenn ich die
Art und Weise ein wenig deutlicher und
mit allen dabei verfallenden Umständen
vorstelle, wie dieses in Dehnung nehmen
zugehe. dem
Vor erst denn, nachdem der Herz Es um
mit seinem im Vorschlag haBenden erst Ben
Knecht, wegen des monatlichen Lohns, Louvre
der allezeit Rösser Seen Muße, als er Bea die Dir
der Illustren Kompanie verdiente, weil Dehnung
er auch mehr davor arbeiten und Trosses Genom
er Sorgen als vorher auf sich NEChmen NEC
Muße, samt andern zugehörigen Atü warfen
Ecken, in der Stille überein gekommen
ist: so Muße der neue Herz des Knechts,
den Edlen Herum Gouverneur, oder
den, der an dessen Stelle unterdessen
das Kommando führte, um solchen
Knecht, wie bildlich ist, ansprechen, und
dessen Erlaubnis suchen.

Hernach, wenn des Edlen Ehren Derlei
Gouverneurs Bewilligung und Erlaube
Nil erfolgte, ist er gehalten, Bea dem Trans
Garnison Buchhalter, nach des Zuges
stranden Knechts Schulden, oder Seils Fonds-
Neon Transport zu fragen: welchem er Alter
vor das Aufschlagen der Bücher und fragte
ausziehen oder abschreiben derselben aus
den Büchern, einen Viertels- Taler
vor seine Mühe bezahlen Muße-
Ben.

Mit diesem empfangenen Auszug, Was
ist er EGhalten, nach dem Gallier zu EG
Gen, und an demselben gegen eine
Quittung, die rückständige Schulden des
Knechts zu bezahlen; da Unterweisen
der Knecht, wenn er ein Soldat gewiesen
Seen, nach dem Caritas gehen Fan, um
sein empfangenes oder aus Holland Miete
gebrachtes Gewehr zu übergeben; wenn
er aber ein Matrose oder Bohrs Gerd
Felle gewesen, so beigebt er sich nach dem
Equippagie Meister, und zeigte Demos
selben alles bisher erzählte an; übers
Gebet ihm auch dasjenige, was etwa
unter feiner Verwahrung möchte gewiesen
Seen Seen.

Hierauf begeben sich beides der Der
Herz und der Knecht nach der Sexte Ben
Tarife, und lassen da selbst durch den Es- Tracht
cremt Lid
Jean.

