Erster Teil. X. Brief. c.

Erbes dazu bereitetes gelegte worden,so
Iren sie selbigen, im dritten oder vier
Monat hernach, das ist sie EH
Haufen Blasen lassen selbige in
m Gefäß voll Waffe weich, und zu
zu oder Leim werden; hernach Zwirn
fiel diesen Leim, nach abgegossenen
Affe durch ein Tuch damit nichts uns
es mit hinein formt; Gier alsdann
ein daran, und mischen es unteren
er: endlich Gier sie dieses alles in ein
s Wein-Fraß, und rühren den Wein
einem dazu bereiteten und verfertigten
wacker untereinander, und lassen
UFO liegen.

Wenn nun diese Haufen Blasen, die
Vereitel nennen, zu Grunde fällte,
immer sie die übrige Uneinigkeit des
eines mit zu sich auf den Boden, und
Heft also den Wein hell und klar.Sollte
ja befunden werden, saß noch et
übrig geblieben, und nicht zugleich
auf den Boden gefallen, so schütten
arm gemachten Sand hinein, und
nagen dadurch diese unreine Teile, saß
nebst dem Sand den Boden suchen;
haben sie gewisse Arena, die sieben
Leitung des Weins gebrauchen,
Theo sie aber niemand sehen lassen oder
Vertrauen.

Wenn ferner der Wein also bereitet
so füllen sie das Fraß Gang voll, Schal
es zu und lassen es bis zum EG
Ch, oder BIC es soll verkauftet wer
also liegen. Denn es sind ihrer
wenige, die an das Auf und Nachfühle
Gedecken; sie Tun aber dieses, und
ein ihn weinn das Jahr herum iſt,
die Blühte zu kommen anfange,
Dehnung machen, damit er nicht
Fraß den Boden hinaus Sprosse, weil
denn zu arbeiten und zu brausen an
gebt; auch geben sie ihm alle Jahre,
Nero nicht ausgetrunken worden, ein
Heus Fraß, und füllen alsdann dasselbige
bieder voll: welche Gewohnheit sie
in das vierte oder fünfte Jahr Xon-
Ren.

Der Mangel der Fásfer ist freilich
größte Ungemach, welches die Weins
Ren nach erlangten und gefilterten
ein betrifft. Denn weil die Daunen
aus Holland kommen müssen, so
fiel nicht alleine wie leicht zu glauben,
heuer: sondern sie gehen auch, wenn
EG ankommen, in einem AuEGnblick
, und machen daher die Fässer Teils
lautlich heuer, Teils auch sehr rar.

Muße daher auch der Wein fast alle
Jahre ganz, wenigstens meisten Teils
und BIC auf etliche wenige Fässer Auges
Runden, oder Sonaten verkauftet werden;
und in diesem Fall bringen die Schiffe
einen Gossen Vorteil an, weil felsige
allezeit eine Gosse Quancitát mitnehmen,
und nach andern Orten, sonderlich aber
nach Indien führen ; wo selbst sie, weil er
ihnen hier nicht allzu hoch zu stehen Koma
Metz, indem sie vor den Eimer kaum acht
BIC Zehen Reichs Taler geben, wieder
ein ziemliches darauf gewinnen und
nebst ihrem eigenen freuen Rund noch
einen guten Profit in ihren Sack Sets
Ecken.

Hätten die Leute hier so viele Fässer, Heft saß
oder Konten sie wenigstens so leicht BSE man BSEr
kommen, als in Europa, so würden viele Verkauf
ihre Weine so frühe nicht verkaufen; Abis Muße-
sonderlich diejenigen, welche das Geld
entbehren, und BIC auf gute Plantage
warten können. Denn diese wurden sie
wohl zwei, dreh und mehr Jahre liegen
lassen, weil sie versichert waren, saß als
denn ihr Kapital dennoch darben keinen
Schaden Leiden dürfte : da sie hingegen
Ben solcher Bewandtnis der Sache Los
schlagen, und nur dahin trachten müssen,
wie sie ihre Äffe gegen die Zeit der
Weinlese, wiederum ledig bekommen
mögen.

Denn Finte der Wein wenigstens Sonden
zwei Jahr alt werden, würde er nicht würde e
nur an Starke unglaublich zunehmen, werben.
und gar bebend diejenigen, welche ihn
Stack trinken, auch Sonaten einen Wohl
gefallen an guten Weinen haben, turn
Ecken machen: sondern er würde auch sei
Neon Geschmack verändern, und nicht
mehr nach Kaspischen Wein, wohl aber
nach Kanarischen DECT schmecken: wie
mir denn dieses sehr wohl bekannt ist,
saß ich an etlichen, die dieses Alter er
reichte haben, dergleichen lieblichen EG
Schmach nachdrücklich und mit der Gros
Stein Lust empfunden; ja es hat mich ein
Stein Anno 1706. der Herz Gouverneur Krempe
Wilhelm Adrian van der Stell, aus Geiz davon.

EM eigenen Keller, einen fünf-oder
Fachs-jährigen Wein Forsten lassen, von
welchem wohl mit Bestand der Wahrheit
sagen Kahn, saß nicht gewusst habe, vor
welchen ihn sollte erkennen; Massen er auf
der Zungen einen fişlenden oder etwas
Rheinischen Geschmack hatte: und wenn
man ihn Trans, Finte man den Campari
Sachen SEATO Geschmack gar eigentlich
und mit starken Nachdruck daran Erkern
Neon.

Es
