Zweiter Teil. VII. Brief.c.

Blut bald Ergreifen, und es Töten
de. Ist es ein Elegant, den man
feinen breiten Teller runden Flüssen
leicht spüren Kahn, vornehmlich
m es vorher ein wenig geregnet, und
Erde weich ist: so laufen sie ihm gar
IG nach, sondern sehen nur zu, wo
selbe seinen Lauf hingenommen, Masse
Ei wohl versichert, saß er nicht weit
Feen werde.

Von diesem auf solche Weise mit
Teigen Gewehr erröteten Wild, fürs
einem Europæer schwerlich zu essen
Giften, weil er in den Gedanken stehen
äffte, es möchte auch das Grifft in sei
1 Leibe eine gleiche Operation Tun-
Hottentott achtet aber solches nicht,
deren fragte ausdrücklich: Die Gift all
LAN doof, wie Kahn h Meer Wart
Adeln, das ist: Das Grifft hat ja
Metro feine Kraft alle verloren
l er dieses Tier geröstet hat/ wie
et mit denn weiter was schaden?
Theo werfen sie von einem erröteten
Lid weiter nichts weg, als dasjenige
geschwollene Stück Fleisch, das Ehre
3 Beule, und durch welches der Hais
AT gegangen ist: den übrigen Rest
zehren sie eben so lieb, und mit so GUS
Appetit, als ob es ein zahmes und Ohrs
etliches geschlachtetes Tier wäre.

Auf solche Weise nun Töten sie die
irre, Löwen, und alles andere grobe
Bild, das ich Angebot nicht alles Neon
Fan noch will. Es sind darben noch
ein artige und wichtige Umstände zu
Beachten, von welchen ich bald Heers
Schreiben will. Echo Muße ich Hains
Tun, saß sie noch auf eine andere Art
irre und dergleichen zu fangen wissen;
welcher Manier mein Herz schwer
etwas wird gehörte haben, obgleich
Deutschland eine fast gleiche Art vor
indes Wild gebrauchte wird.

Sie sehen neulich, welchen Weg
Tiere in der trocknen Zeit nehmen,
nun sie nach dem Wasser zu gehen, und
Macken wollen. Denn weil es alsdann in
m wilden Felde an Waffe Gericht,
gehen sie Truppen weise eines hin
dem andern, nach den Bächen zu,
machen also ganz schmale Wege,
Lache man auch von ihnen Nenner, und
weder Elegant-oder Elends-Wege
Set. In eben diese Wege machen
ob gleich ohne Hauen und Schaufel
ein tiefes, rundes Loch, ohngefehr
6. BIC 8. Schuh Tief, und 3. BIC 4. über
das Cruz breit. Mitten in dasselbe Sees
Gen und befestigen sie dergestalt einen
dicken oben aber ganz zugespitzten
Pfahl, saß er unten nicht weichen Kahn,
und oben nicht über die Grube oder das
Loch hinaus siehe, sondern mit Diesel
Ben Wasser Aß, oder der Erde gleich
ist. Teer
Wenn sEi dEises alles also fertig Ei fEi
gebt, das gleichwohl in fußen Gejohles
Heft, und einer Fuchs oder Wolfs Graus decken.

BSE nicht allzu unáhnlich siehe: so decken
sie oben wieder dünne Feste von Baus
Menü und anders Gesträuch darüber, das
mit man Gang kein Loch sehen oder Eros
blicken Kahn. Damit aber auch die Wilds
den Tiere, welche ebenfalls, sonderlich
die Eleganten, schlau und schlimm sind,
den Betrug und die gelegten Fall trickse
aus den hervor kommenden Blättern der
Bäume und andern Gras nicht Meer
Ecken, und sich dadurch möchten abscherst
den lassen: so streuen sie oben auf diese
Feste und ferneres Gesträuch, Sand
darüber, also, saß die Tiere nicht ans
der Vermuten können, als sie gehen IHK
Ren alten und wohl bekannten Weg.

Komet nun ein solches Tier den DarIn
Weg lángst anbrach Rest, so tritt es wesville
gen der Schwere seines Leibes, gar und Mail
leicht durch, Fäule also hinein. Nicht Erben-
etwa gleich auf den untersten Boden, Feig.1.LSI
dadurch es den Hals stürzte; sondern es
trifft entweder mit dem Hals oder der
Brust den besagten spitzigen Pfahl, und
Pisser sich daran Wenn es denn den
Schmerzen empfindet, und gleichwohl
noch keinen Grund fühlte, so suchte es
sich wieder Löß zu wickeln. Allein es ist
alles vergebens, und es Muße nur Fans
gen bleiben. Finden sie diese Beute Bea
ihrer Ankunft bereits tost, so Brecher
die ganze Drall damit, gehegt auch nicht
eher wieder nach Haus, BIC alles Verzehr
Rest ist. Ist es aber noch lebendig, so wie f
Sitzen sie oben darauf und tosten es gar, an noch
entweder durch Einschlug des Kopf
Fels mit schweren Steinen, oder aber, machen
wie Afters geschieht, mit Abschneidung
der Herz-Adern, oder anderer hinter
dem Genick befindlicher Sennern und
Spann Adern, und kommen alsdann
erst auf besagte Weise, um dasselbe zu
verzehren.

Ist dieses nun nicht eine luftige Maas Der Au
Niere, Gosse, Schwere und ungeheure Wilds mengt i
de Tiere, ohne Schaden und Wägung BSE Laie
seines Lebens zu fangen? Nach meinen Opa q
Weins
Lid) in
