Erster Teil. XIV. Brief.c.

brauchen ledernen Sack oder Ränge
Fisch nimmer, worin es gedachte
ottentotten zu Sammeln pflegen.
Ich übergehe mit Fleiß noch viele an
Seltenheiten, die Bea diesen Bienen
beobachten wären,nur damit mich
herzu lang aufhalte. Von den Fliese
Muße ich berichten, saß deren auch
unterschiedliche Arten hier Seen, von
ein ich nur die fürnehmstein gedeins
abzuführen. Es gebt neulich Alls
r Gangz Leine Fliegen, welche die Gang
Luft überall Abfüllen, und Bea nahe
Sonnen Stauben herum getrieben
Reden. Diese plagen den Menschen
Hit so wohl mit Stechen, als mit wie
gen Aufliegen und Vernehmung des
Sicht, weil sie ihm gemeindlich in die
gen zu kommen trachten.

Man trifft ferner solche Fliegen all
r an, die den Europäischen in allen
ich Seen, nur saß sie sich mehr in der
Yen Luft, als wie jene in Häusern auf
Ren; Massen es bekannt, saß Diesels
1 gerne ihre Residente in den Stuben,
mm, und Ich Ställen Aufschlag
1, von welchen hier gar keine zu sehen
n. Es schwärmte ferner auch eine
t derselben in der freuen Luft herum,
ICE weit Griff als die vorhergehen
; von Farbe braun aussehen, und
Menschen und Vieh, mit ihrem Bea sich
Enden Stachel, erbármlich stechen
d abmalten. Man Nenner sie hier
r blinde Fliegens weil sie wie blind
fallen, und nichts verschonen, worauf
zu Simsen kommen. Man ist daher
Jungen, wenn man über Land reisen
l oder Muße sich wider dieselbe zu was
n, und alle aussehe Teile, als Hände,
Fee und das Angesicht wohl zu bewahr
1. Solches Geschichte an den Hahn
m mit dünnen ledernen Handschuhen:
Flüsse Muße man entweder in verschied
EM Arten der Stiefel verbergen; oder
er man Zieher ein paar Strümpfe Worms
die Flüsse unten abgeschnitten, über
andere hin, und lasest sie so Löß und uns
gestrenger hängen, damit sie nicht
durchstechen können. Das Gesichter übers
Heft man mit einem drinnen Flora, damit
an dadurch sehen, und sich gleichwohl
r diesen abgesagten Feinden beschützte
Feen möge.

Man findet aber an dem ACPI Bonze
Ei nicht nur diese 3. Arten der Fliegen,
Indern man siehe weiter eine grünliche
et, die nicht so gar groß wie diese legte
er blinde: auch nicht so klein als die ans
derbe, welche den Europäischen Fliegen
ähnlich Seen, sondern eine Mittel-Gattung
ab Heben können. Sie haben die Art der
Spanischen Fliegen an sich, und ziehen Ben
mit ihrem Maul so heftig an, saß wenn Nischen
man sie nicht verjagte oder tötet, sie liegen
eben so wohl Blasen wie die Spanischen
verursachen. Eben um deßwillen wer
den sie auch von den Barbieren und Rinne
andern gefangen, und zu eben dem Ende 6 Genf
aufgehalten, als man die Spanischen zu Baud
gebrauchenpfleget; wie mir denn selbe,
meiner Augen wegen, von ihnen unter:
schied Blasen sind gezogen worden.

wie die
Ich werde endlich nicht übel Tun, Macke
wenn auch die Sonaten schon genügsam BSE
fandet Drucken, unter das Fliegen-Gels
schlechte mit Zehe, weil sie allerdings Darms
unter zu rechnen Seen. Dieses zwar Kleids
NEC, und mit eiNECm ganz harten Leib BSE
Gabe Hierein, ist hier weit heftiger als
in Europa, nach Menschen Blut BSE
gierig; indem es auch den Menschen Bea
der Nacht nicht einmal schlaffen, und
friedlich ruhen Last: sondern ihm also Vers
beißest, saß er des Morgens sehr Schmerz
Licht aufgeblasene Beulen an seinem Leibe
tragen Muße. Inzwischen sind sie gleiches
wohl hier so grimmig und arg nicht als sie
an andern Orten in Ost-Indien, sonder
Licht aber auf Bavaria gefunden werden; Von
allwo sie einen Fremden, und erst Beschwor
Ankommenden gar nicht mit Frieden aß biet BSE
Seen, wenn auch gleich andere, die Atari
schon lange da selbst gewohnte, wohl
schlaffen und sicher ruhen können. Maar
Ich habe mir allezeit eingebildet, es,
rühre die Ursache dessen daher, saß EM Ben
Licht das Blut der ankommenden noch viel den f
kräftiger und nahrhafter, auch wohl Seufzer
Geschmäcker, weder dasjenige Seen müsse,
welches sie von denen selben saugen, die
schon lange all da gelegen oder gewohnte
haben; indem dieselbe die meisten Kräfte,
welche das Blut sollten Stars und beweg
Licht machen, durch den heftigen und Xon-
Inuit Schweiß verloren haben
und um deßwillen selbe schwach und
abfráfftig scheinen; wie denn die meisten
sonderlich aber Weibes Personen, mit
hängenden Armen, und lahm-ledigen
Schritten einher gehen: also saß man
Decken sollte es fehlte ihnen sonst etwas.

Ob aber diese meine angegebenellisach den
Stich werde halten könne?will ich meinen
Herrn die Beurteilung anheim stellen-
Hierdurch wird also das Sprichwort
einiger Massen wahr gemacht, Fels
Chefs man alliier gemeindlich hörte: saß
Ehe 2
neulich
