Erster Teil VII. Brief. 2c.

eine Anmerkungen die Kaspischen Flüssen
Blasser betreffend restlich Mitteilen; Heers
ach noch etwas weniges von den war
ein Wassern beyfügein;ferner wird Ihm
LED Materie von dem hiesigen Salat, das
in bereits auch vorher Meldung Gels
hehlen, zu Gefischt kommen: und Ende:
Fall die ganze Verhandlung der hievst
ein Waffe, eine besondere Observation
schlissen, die sich mit der Ebbe und
Lutz begeben: aus welchen allen denn
e Natur und Beschaffenheit deren
eisigen Wasser, genügsam erhellen
wird.

Doch wofern ich dieses Tun will, so
wird Er nicht ungútig nehmen können,
denn Ihm wieder eingedenk mache, was
reist zu anderer Zeit schon von denen
eisigen Wassern und ihren dreifachen
Unterschied geschrieben habe; wie nehme
halle hiesige Wasser unterschieden wer
Ein können, so wohl in Anstehen ihrer
Rabe, als auch in Erregung ihres EG
hackst, und endlich in Betrachtung der
álte oder Wärme, welche denen hiesig
ein Wassern anklebte. Deinn dieses wird
Raum nötig Seen, weil dazumal zwar
Feen dreifachen Unterschied angezeigte,
Der nicht so ausgeführte habe, wie es
hol die Notwendigkeit erfordert hatte;
Indern mich auf diese Gelegenheit BSE
Affen habe, wo es füglich er und ohne
Unterbrechung anderer Materien wurde
Schemen können. '
Ihm nun auch hie rinnen nichts
huldige zu bleiben, so diente Insignes
ein zu wissen, saß alle hiesige Güsse
er trinkbare Wasser ihre Ursprung
Quellen oder Brunnen entweder auf
Neon höchsten Gipfeln der Berge
er aber in denen nahe dabei liegen
n Tiefen Tälern suchen müssen; zwei
ein welchein ein merkwürdiger Untiers
Eid sich ereignet, der die eine von denen
deren nennbar machte. Denn Diebe:
gen so von denen höchsten Gipfeln
Rabe kommen, oder auf denen selben
Springen, die sind nicht allein allen
Anwohnern, sondern auch den Schiff
n als gute, gesunde und köstliche
Blasser bekannt: und Ergüssen sich so
schlich, saß sie nicht allein alle Kuh
in dem Lande Umtrieben, sondern
Ch ganze Ströme ihren Ursprung das
n haben. Diejenigen aber so in den
Jägern entstehen oder da selbst ihre
Ellen haben, geben nicht allein Weg
Wasser, sondern laufen auch fast
nicht weiter fort, als ihr Ursprung
oder längstens felsiges Tal ist ; ja fiel Feind
auch in Anstehen ihrer Güte, voneinander
der sehr unterschieden, wie hernach wird
gesagte werden." Haft Sein
herab Strömen, und Gosse Bäche Ass a
Die also von denen höchsten Gipfeln Bei
machen, führen nicht alleine, wenn man auf
nur ein klein wenig Sand, welchen die Berg
ungestümem Winde hinein wehen, davon Ente
sondern sie sind auch schön hell durchsuche-
ausnimmt, feinen Grundsatz Ben sich: .

Neid
, lind, ohne Geruch und Gang Flair
daher auch sehr Befund; als welche selbst
den Branden, es sexy saß dieselbe mit
den Schiffen hierher gebracht werden,
oder saß sie hier unter den Einwohnern
selbe Seen, keinen Schaden bringen,
ob sie gleich einen guten Trunk, und das
vffimals davon nehmen; fiel mögen auch
gleich eine Krankheit an sich haben, Welt Behr
Chef sie wollen. Wie denn selbe die
hiesigen Herren Medici und Barbiere, Veto
ihren Patienten dieses Wasser viel eher
als die hiesigen Weine oder anders Gels
träne zu Rinden ordinären; Flohes
auch ganz ohne Gefahr und mit Gossen
Bußen der bald wieder Befund wer
Senden Patienten Tun; wie die tágli
Chef Erfahrung solChefs lehrte, und ich
zu anderer Zeit ausführlicher beweisen
will. Kran gute Auch
Nicht allein aber gesund sind diese Koma
Wasser, sondern man Fan sie auch in Fájlang
Seren lange Zeit gut erhalRen, und mit NSU Ren n
Gen,ohne einige Angelegenheit oder Widders Ben-
bärtigen Geschmack gebrauchen. Da
von können und müssen abermals die
Schiff Leute Zeugnis geben, als welche
sich desselben allezeit bedienen, und auf
ihre Reisen in Fässern mitnehmen, fiel
mögen auch hingehen wo sie hin wollen.

Ich selbe Kahn hiervon meine eigene Eros Sold
Führung anführen und die Sache Genus hat b
sambeweisen. Denn als ich An. 1713. auf
den 10. April,von diesem Vorgebirge ab- Rad
gehen und wieder nach Europa reisen Fee er
wollte, hat unser Schiff, das Rat-Haus
von Enkhuysen geebnet, sich von Diesel
Ben die nötige Provision und zwar in
solchen Fässern gemachte welche Anfangs
zu Fleisch und Speck Fässern, hernach
aber zu Wasser Fässern sind gebrauchte
worden: daher bereits ziemlich mit EG
stand und Uneinigkeit angefüllte was
Ren.

Diese Fasser nun füllten wir Fasse
mit Wasser, lies sie etliche Tage Camp
nachts
Bei
