Dritter Teil. III. Brief. 2c.

in Politik affumiret; in denensel
ein jeder unter ihnein ein gewöhnliches
Votum haben, und also als erhobene
Andy geehrte Leute confideriret werden.
jedoch war dabei noch diese Claufula,
aß sie Bea keinen andern Sachen sollten
dmicciret, noch zu einem Vopo Gefäß
ein werdein, als Bea burgerlichein Affig-
ein,da ein Bürger mit dem andern Mönch
ein einem Profils verwickelt werden;
Andy alsdann sollten sie in dem Rat von
Justiz die unterste Stelle einnehmen, ein
folglich das letzte Votum geben müssen :
denen andern Collegiis aber, weil dies
Elbe allezeit aus eben so viel Bürgern als
Dienern der Illustren Kompanie BSE
stünden, Folter zwischen beiden fein UN
Entscheid wahrgenommen,noch sie gemüssiget
Veröden auf zu stehen und so lange zu Ente
Veilchen, BIC die Sachen, so alleine die
Diener der illustren Kompanie ANSI
gen, debattiert waren.

Wenn Stichs aber zutrage,saß wegen
BSE einen oder andern, so diese Kolonie ACL
eine und absonderlich anging, von Hi
Neon nötig erachtet wurde, eine besondere
Beratschlagen unter ihnen deswegen
anzustellen, und darüber zu deliberiren,
auch Mittel und Wege aus zu finden wie
der Sache zu helfen Ware: so sollte ihnen
dieses zwar frei stehen, jedoch Mustern
Ei nochmals verbunden Seen, dem Edlen
Her Gouverneur davon Nachricht zu
geben, und dessen Approbation oder Uns
Erfragung erwarten, bevor sie die Sache
Werkstellen machten.

Diesem nach haben die Herren Büros
Gerd Räte an diesem VorEGbirEG gar EG
ringe Privilegs, weil die Einwohner dies
fern Gängen Kolonie, welche doch ziemlich
groß ist, als vormals schon berichtet Hais
BSE, und Er sich noch gar wohl wird zu
erinnern wissen, mehr den Namen als
Hertha nach unter ihre Jurisdiktion und
Obrigkeitliche Gewalt gehören ; Welt
Chefs noch mehr daraus erhellte, weil sie
nicht einmal ein absonderliches Rat
oder Reicht Haus haben, sondern ihre
Zusammenkünfte in ihren Privat-Haus
fern halten müssen. Der Mangel des
Rat-Hauses Zieher auch diesen nach sich,
saß sie kein absonderliches Gefängnis Hab
Ben, in welchen sie die mutwillige und
unbändige, sowohl Europæer als Schals
Vene gefangen Feen und verwahren Köln
Ren: sondern den Unfug der ersteren, BSE
straffte alsbald der Rat von Justiz,
nachdem der Herz Final Dolche in Gesang
Leiche Gafft gezogen, examiniert, und ans
geklagt hat: die andere aber sind sie Gels
halten, dem Heran Final anzuzeigen, und
felsigen, wenn es fein Kapital Verbotes
Caen ist, zu bitten, saß er ihnen wolle Eros
Lauben, sie durch den Viper, oder wie
man in Deutschland redet,durch den Biet
Teil in Arrest zu sehen, und nochmals durch
die Kaffees oder Binders Knechte straf
Feen zu lassen: nach erhaltener Fermis-
Hohn Steher ihnen frei, felsige lange oder
fürs Filzen, auch hart oder leicht straffen
zu lassen. Bier wo
So gering aber befragter Bürger Da
Ráthe Jurisdiktion iſt: so Gold-reich und
im Gegenteil und wohl angebaute ist Boni
das Land, dieser eigentlich genannten Co. Beil
Linie des Vorgebirges der guten Hoffe
nun. Denn man findet in derselben nicht
nur die vormals besagte Festung nebst
der Schanze an dem Waffe Platz; Fonds u
deren es ist die Stadt an sich selbe in
unterhalb 60. Jahren bereits über 200.

wohl gebaute und schöne Häuser Fanges
wachsen, in welchen viele Menschen tágs
Licht aus und eingehen, und leben. Wollte
man die prächtige und hin und wieder in
diesem Tafel-Tal zerstreute-gebaute
Garten Häufe dazu rechnen, würde
die Zahl um ein ziemliches Rösser Werks
den. Wer auch Luft hat das Land, so zu
dieser Kolonie gehörte, durch zu WLAN
deren, wird weißlich viele schöne und
wohl-angelegte Land-Guter, nebst noch
mehreren geringeren Gebäuden antreffen. Ren
Es machen auch die hiesigen Eins Wim
woher einen gar deutlichen und Mercks UN
würdigen Unterschied zwischen der Besser
Stunk und der Stadt, wenn sie unter alle und
Acta, Brieffchafften und andere SAS
Caen, so in der Festung unterschrieben de
und verfertigte werden; es sexy saß Diesel
BSE an die Herren Direktor BSEr Illustren
Kompanie nach Holland; oder auch
an andere geschickte werden, solchen Fee
zehn, und den besagten Unterschied das
durch zu erkennen geben, saß sie Schrei
Ben: in 't Cafteel de Horde Oho, das
ist: in der Festung der guten Hoffnung.

Wenn aber etwas dergleichen in der
Stadt ausgefertiget und abgegeben wird,
so setzen sie nur schlechter Dings darunter:
Abo de Gold Oho, das ist in der
Stadt oder am Vorgebirge der guten
Hoffnung. er
Alle Jahre sind deren dieser Bürgers DIN
Rate in der Regierung; welche abfing es
der darum müssen respektiert werden,
weil sie in dem Rat von Justiz mit f
Seen. Die übrigen, welche noch leben,
und
