Dritter Teil. M. Brief. 2c.

d'endlich nachdem er die Schwester des
Der Predigers am Stollenbosch, Heine-
eh Becks, geheiratet, zum absoluten
Andy Drohst ist gemachte worden. Nach
indem Tost ist wiederum der erste Johann-
Mulde dazu gelangte,welchen der H.
erkor nicht nach seinem Gusto fand, und
her ihn wiederum degradierte. Der
Set ist endlich des verstorbenen Final
Johanns Blei einiger und an noch sehr
Nager Sohn, Dominus Bleis GEW:
n; welcher den Amts Verrichtens
ein schwerlich nach Willigkeit wird vor
Ehen können, weil er über 22. Jahre
Rum alt, und Sonaten noch nicht Hexerei-
Et fit.

Neben dem Land Drohst, der als EG-
gebt worden, allezeit Præfident in diesem
Kollegien ist, feigen ferner 4 Stellenlos
Hirsche und 4. Drackensteinische Heim
Ráthe darinnen, welche allesamt Büro
er und Einwohner dieser Kolonien sind:
ich Auster dem besagten Land Drohst,
NDP dem Sekretariat, keinen Diener der
Haften Kompanie ordentlich admitti-
ein. Aus diesein Heim-Ráthein ist allezeit
er älteste Stellenboschische Vice-Præfi-
Ente im Rate; welchen Rang sie daher
Abend, weil sie die älteste Kolonie auf
EM flachen Lande ausmachen, auch über
tiefes das Reicht oder Rat-Haus in Hi
er Kolonie besiegt. Wie aber alle an-
Ferse mindere Kollegial alle zwei Jahre
verwechselt werden: also gehegt es auch
Esel, und behält der Vice-Præfident
Tiefe Digital nicht länger als ein Jahr
Ruf einmal, dieweil er warten Muße BIC
wieder erwählte, und in dieses Amt
ersetzte wird.

Alle 14. Tage, und zwar beständig
n einem Montag, halten dieselbe ihre
Dinare Rats und Gerichts Verb
Ölung in dem Stollenboschischen
Reicht oder Rat Haus, des Morgens
in 9. Uhren an BIC Nachmittag um 1.,
ich wohl långer, nachdem viel zu Verb
Dichten ist: und werden in derselben nicht
URL alle streitende Parteien, deren es als
Zeit einige, auch oftmals gar viel Gebet,
vorgelassen, gehörte, und darüber ein
Urteil gefällte, welches denen selben
Durch den Secretarium vorgelesen wird;
Indern es werden auch nochmals solche
Resolution genommen, welche den
Wohlstand der Kolonien befördern helfe
ein, anbei aber feines Weges wieder das
Bahre Eintreffe der IlluftrenCompagnie
Reiten.

Was nun alle bisherige Kollegial
vor eine Besoldung genossen, eben eine a
Dolche geniest auch diese Hin. Heim Rad Heim
Theo; Massen sie Auster der Bossen Ehre, Eint
die doch gegen die Gosse Mühe gar nicht
zu æftimiren, noch zu vergleichen ist, gar
nichts empfangen. Es wäre denn, saß
sie eine Commiflion zu verrichten Efeus BASF
Chat, und von dem Hin. Præfidenten, oder BSE
auch dem Hohn. Gouverneure selbe Rumpf
kommandiert wurden: in welchem Fall
diejenige Party, welche unrecht hat
und behält, so wohl jedweden Heim-Rat
als beim Sekretariat derselben, täglich 2.

Reichstag. Bezahlen Muße: und bekomme
dieser letztere noch einen Reichstag dar
über; weil er dasjenige, was die Heims
Ráthe gesehen und nötig auch wahr BSE
Funden haben, zu Papier bringen, und
nebst ihnen unterschreiben Muße. Bot
Hingegen der Bote diese Kollegien, Ab
welcher entweder ein Bürger und Freier
Einwohner, oder aber ein entlehnter Dies Borde
Nero der Illustren Kompanie ist, dessen Gold
Besoldung Ben ersehnter Kompanie
so lange stille Steher,als er in diesen Dienst
übergegangen: wird von demselben, und
absonderlich aus demselben Alfa,mit einen
Lohn von 160. auch mehreren Gulden BSE
Filet; geniest über dieses viele Ariden- Sein
CIA vor das ICI der Parteien, und Video
hat Ben einer Commiffion eBenfalls Tag
Licht .Reichstag.zu genieren: von welchen
er gar wohl leben, und sich dabei noch et
was erübrigen Kahn, wenn er anders seine
Sachen zu Rate halten, und ein wenig
genau leben will. Bord eine пе
Gleich wie aber Diebe Blenden Kolonien, Set
und zwar jede in freie ihre absonderliche Dar
Heim Athen hat, welche sämtlich ein fein
Kollegium von 8. Personen ausmachen, NEC
wovon der Land-Drohst die neunte, und
der Secretarius die ISO. Person abgebe;
die auch einmútig das Eintreffe der Eins
gesessenen und den Wohlstand des Landes
beherzigen: also haben sie auch nur eine
Haupt-und Generäle Alfa angaffen die
Gelder, welche durch den Hin. Louvre-
neurSimon van der Stiel, Dieben Kolonien
zu erheben erlaubte worden und ihnen ACL
f von Rechtswesen zu kommen, gemein
schriftlich eingenommen, und in Gegen
wart zweier commiccircen Heim-Rate
aus dem kombinierten Kollegien; auch in
Beyfeyn des Sekretariat, welcher alles auf-
schreiben, und über den Empfang Buch
halten Muße, empfangen wird.

Gleich Bea dem Empfang werden dies wer
es Gelder dem erwählten und conftituir- die e
Ren Café überliefert und zugestellte, der e
Gel
alles Bahn
