Erster Teil VII.Brief. 2c.

s Branche gleich: doch tråget diese
Leben Samen, woraus die Japaner
NEC Farbe machen, womit sie ihre
Schlaf Röcke färben. Die Blume
von Geruch wie eine gelbe Narzisse,
AT auch derselben ihre Gestalt: daher
Tücher auch diese das Kaspische Frauen-
immer, und balsamiert damit ihre Brů
e. Mir ist sie allezeit zu Stack, auch
a geil von Geruch gewesen, daher Hab
e sie nicht wohl leiden noch vertragen
Innen.

Sold Baum. Dieser ist wegen seiner
Omen Gold Blátter hierher gebracht
Orden, und wächst sehr wohl fort.
Seine Sträucher wachsen eines Man
s hoch. Die Blätter sind nicht groß,
Wal als Blätter von Lyfimachia, gelb
NDP Roth gesprengte, uNDP scheinen fast
Sold Farbe; weswegen ihnen auch die
Halley den Namen der Gold
Satter beigelegte. Die Blühte ist
n klein und grünlich von Farbe,
Verb. ohne allen Geruch: daher wer:
n sie meisten wegen ihrer schönen Gold
Reigen Blätter in die Gärten gesetzte:
mit sie auch von allen andern Bäumen
her viel abstechen, und darinnen einen
gemeinen Vorrang haben.

LactuCAD vulgäres CADpirata & Neon CAD-
Tatar.Oder: Allerhand Garten-Salat,
Rohöl mit Hauptteil, als ohne Diesels
. Hiervon sind alle Arten zu finden,
in Europa bekannt sind, welche auch
r herzlich fort wachsen.
Lauts mobiles fixe Indira. Ober: De:
auch Indianischer Lorbeer Baum,
Elche hier sehr hoch und dick in ein ans
r wächst. Er wird deswegen zur Zierst
der Gärten, wenn man Aléen oder
Bändel Wege darInnen anlegen will,am
glich gebrauchte. Er tráget aber
er feine Beeren oder Früchte; ohne saß
O die Ursache zu erraten weiß. Die
látter werden zum Einlegen der Fische,
d anderer E-Waren, die Feste aber
Mut den Blättern zum Baden angeben
t; deren man, weil sie mit der Schere
wohl auf der Seiten, als oben gar oft
eich und glatt geschworen werden, gar
Bug habhaft werden Kahn, ohne ferner
Baum Schaden zuzufügen. "
m. Oder: Weiser, Purpur-Färber,Gels
2c. Beil, der sehr schön in der Lug-
ein Kompanie Gartein wächst, und
Ost andern ausländischen Blumen
Gewächsen eine schöne Zierde Gebet-
 a
Lilieput, fixe Korona imperiales. Lilie
Oder: Lilien auch Kaisers Clone. Dies Eros
es ist meistenteils weiß. Von andern Farm
Ben wird man deren wenig antreffen:
doch haben sie eben einen so penetranten
Geruch, als in Europa.

Majorans vulgäres. Oder gemeiner Gen
Majoran, welcher sehr häufig wächst, Wal
und nie malen verwelkte; also saß man
ihn auch an statt des Burg Baums um
die Blumen-Felder herum pflanzen darf,
ob er gleich sehr oft glatt und gleich Gels
schoren wird, wie Bea dem Burg-Baum
gebräuchlich ist. Schi Bau
Malus domeftica variæ Domina-Nute
Tunis. Das ist: Unterschiedliche Arten von er
Apfel Bäumen,welche alle aus Europa Acer
kicher gebracht und fort gepflanzte Word
den. Wie mir denn Auster den Porstorfers
Alepffeln, welche noch nie malen dahin Gels
kommen, keine Art bekannt, die alliier
nicht sollte gefunden werden: und BärIn
gen sie hier eben so herzliche Früchte, als
fiel immer allerwärts Tun mögen. Dies
es sind aber nach Art ihrer Bäume
und Wurzeln süß und sauer oder Rhein
Nische; saß also diesem Ort an dergleichen
Früchten ganz und gar nichts abgehe:
wie denn jährlich die Schiff Leute eine
ziemliche Quancitát derselben an sich Hahn
Ben, und sie mit auf die Reise zu ihrer
Erquickung nehmen: gleichwohl aber des
Neon hier bleibenden, noch so viel übers
lassen, als sie selbe bedürftig sind.

Malus Cidonia Frucht Bongo & læ- Qubit
vorig. Das ist: Gosse lánglicht Ruins
de und glatte Quinten: welche entweder
also an die Schiff Leute verkauftet Werks
den, wie sie an sich selbe sind; oder
aber man legt sie in Salat Wasser, auch
in geflochten Quinten Saft, und gebt sie
ihnen auf dergleichen Art zu kaufen. Eis
Niger Konfitüren sie auch mit Zucker, oder
aber machen Marmelade, das ist: eine
Quinten Latwerge daraus, und Versen
den selbige. Es werden daher gar viele
von diesen Bäumen angepflanzte, weil
sie sehr guten Nutzen schaffen. Zudem Erbe
so ist auch kein Ort, der krossere Quinten
haben und zeigen wird, als eben dieses
Vorgebirge; welches selbst Her: Meister
in seinem Ost Indianischen Kunst-und
Luft Gärtner Prag. 179. gestehe: Ufers
achtet er derselben sehr viele Gattungen,
durch ganz Oft Indien gesehen hatte. Die
Maestro und Arien aufBatavia und
anderer Orten in ORF Indien, kaufen
davon die Quinten Kerne Bea Pfund
den, und bereiten sich davon eine Saal う
BSE,
am CAD
