Zweiter Teil. VII. Brief. 2.

Es wird aber wohl einmal Zeit
Yen, meinem Herum von dem Tanz
Boden hinweg zu führen, damit Er sich
ich in dasselbe verliebe, oder Wohl gar Eis
NEC solche anmutige Tänzerin aufzuziehen
ein begehre. Ich bin deswegein nun
Negro der Meinung Ihn auf das freue
Feld und auf die Jagd zu bringen, das
niet Ihm der Schall der Gomgom und
es Rommel Topfes, wie nicht weniger
AGs Gelatscht mit den Händen, und dAGs
verdrießliche Oh, Oh, Oh, Oh Schreien,
bieder aus dem Kopf komme: und durch
Beschämung ihrer fürstlichen Jágeren,
Ei EGiß wohl Bestehens würdig sein EG
Nut wieder etwas erfrischte und Run-
ehrt werde.

Weil aber jeder Jäger mit Gewehr
ersehen Feen Muße, absonderlich hier,
a nicht allein Hafen, Hirschen, Elend
giere und anderes unschädliches Wild
zutreffen sondern auch grimmige
den, grausame Tiger, Luchsen und
Leoparden, ungeheure Eleganten und
mutende Rhinoceroten, nebst noch Viehs
anderen, die Wälder und Felder durch
auffinde Tiere zu finden Seen: so wird
ich wohl nötig Seen zu sagen, was
denn diese Hottentotsche Jäger auf Sold
Gen gefährlicGen Jagden vor Gewehr
Uhren; zumal, da vormals als ihre EG
ähnliche Kleidung beschrieben wurde,
sagte worden, saß sie auf der Jagd,
NDP im Krieg noch etwas Kehrers Bea
ich führten, als sie Sonaten täglich mit
ich tragen oder an haben.

Zwar habe ich schon vielmals ihrige
sehr namhaft gemachte, und gesagte,
aß es aus Pfeilen und Haflagayen BSE
Rehe; weilen aber nie malen einige weite
e Meldung davon geschehen: so wird
wohl nötig Seen,Anion, da der Gebrauch
derselben vorkommt, selbige um ständig
beschreiben und abzubilden: damit Heers
ach, wenn von der Jagd selbe soll
schrieben werden, keine Unterbrechung
machen nötig, und auch Bea den Ums
Anden, welche insfünfftige von ihrer
Ries-Kunst erzählte werden sollen, diese
Affen schon befandet Seen mögen.

Der Herz P.Machart beschriebet in Seils
er Seismischen Reife Beschreibung p.
09. diese Hottentottische Waffen, de
r sie sich im Kriege und auch auf der
AGs gebrauchen, fast nicht anders, als
ein bloßein Namein nach, weinn er von
Biegen fragte: Ihre Waffen sind Pfeils
und eine Agave (Haflagaye,) Fels
BSE einigermaßen eine Gleichheit mit
einer Langen haben. Und der Herr
Boeing machte es in seiner curicufen
Beschreibung und Nachricht von den
Hottentotten Prag. 8. noch ein wenig
schlechter, wenn er gar nur eines Name
gafft machte und sagte: Ihre laftru-
mental Beglich, oder ihr Gewehr/so
in einem mit Grifft beschmierten Pfeil
befehlt/verfertigen sie selber. Da er
doch den Haflagay, wenn er einen Genf
Gen hatte, bildlich dazu setzen sollen. Gott
Weil nun aus diesen und andern
Auctoribus nicht deutlich erhellte, wie
ihre Waffen zubereitet und gestaltet sind:
so wird mir wohl obliegen, selbige nach
dem Leben abzubilden, und zu Geschreis
Ben; zumal, da diese den einigen UN
zerschneid zwischen einem in feiner táglis
Caen Kleidung einhergehenden Horten-
trotten, und einem Jäger oder Soldaten
aus ihrem Mittel machen. Die Pfeile
sind demnach ganz flach, wEi ein dünnes Ei
Messer geschmiedet; nicht spießig, Fonds Ren i
deren als ein halber Mond, und auf Bea-feig
den Seiten mit einwärts-stehenden Wies
der HackerIn, etwa als ein Angel: die
darben so schaff und spießig als ein Federst
oder Schere Messer. Ihre Größe
möchte ungefähr einem halben entzwei
gebrochenen Kaiser Groschen oder einem
halben Balgen gleich kommen. Aus der
Mitte laufe ein hohl gebogenes Rohr
Leine, ungefähr 2. 3oll lang, durch Welt
Chefs sie diese eiserne schaffe Pfeile an
ein hölzernes, leichtes und hohles Rohr,
saß Bea nahe anderthalben Schuh lang
ist, befestigen, und mit ihren Sennern
oder Spann Adern-Zwirn, sehr steif
und fest anbinden.

Bevor sie diese Pfeile noch Gebräus-
Caen, werden sie über und über mit Grifft werd
bestrichen, welchen sie von getöteten Schal
Schlangen aus den Köpfen nehmen, Grifft
der in einer kleinen Blase Filet. Abos
der aBSEr nehmen sie die vormals BSE
schrieben Coburgs de Cello dazu,und
lassen den Grifft an der Sonne Dürre
werden, damit sie ihn unBSEchädigt BSE
wahren können. Wenn sie ihn nach
Mahls gebrauchen wollen, zerreiben sie
die gedörrten Grifft, Bláßlein zwischen
harten Steinen, und machen ihn mit
ihrem Speichel zu einer Salbe: womit
sie nachgehendes all ihr Gewehr überdies
Gen, und es wacker hinein dörren lass
Feen.

Diese ist beschriebene Pfeile Schissen
sie
