Erster Teil. XII. Brief. 2c.

Ingo, welche etwas Rösser ist als die
Minute; und denn die Schlabber,
Chef wieder die Reling übertrifft,
r doch nicht an die rechte eiEGntlich EG
Ente Endet kommen Kahn-
Dieser Endet Vögel gebt es so viel,
, ob es gleich niemand verwehrte ist,
Igel zu Töten, dennoch jeder in Kurs
Seit derselben so viel habhaft wer-
Fan, als er immer mächtig ist auf
EM Rücken nach Hause zu tragen.

ist auch selbst des Herum Louvre-
Ohrs Jägern nicht verwehrte, einen
Eli derselben an die Bürger zu verkauf:
, und sich ein Accidens zu Maas
wenn sie nur so viele anzuschaffen
vermögen, saß desselben Tafel das
1, nebst andern Wildbret, Kahn Vers
ein werdein. Daher behaltein BSE
orte Jäger ihren Strich allein, und
ein niemand da selbst gerne dergleichein
irre Töten, wo sie wissen und Vers
inne, saß fiel am nächsten und EG
mindesten zu ihren Vorteil gelangen
inne.

Die Eulen, welche auch Lackes
Ahlen geebnet werden, Fan nicht Gans
t Stillschweigen übergehen, weil des
alliier eben so viel als in Deutschland
n. Sie sind aber nicht so groß, als
Enten: Unmassen man steten eine groß
e als eine Henne, wohl aber kleinere
treffen wird. Gleicher Gestalt, sind
viel schöner gefärbte als dorrten, und
Ben artige Flammen von Roth und
Warzen Federn, mit grau vermische
und eingeengten Punkten. Über
Feind sie so wild und schädlich nicht
3 in Europa; indem sie zwar auf die
User und Schlote fliegen, und dasselbe
n Bea der Nacht ein Trosses Geschrei
Achsen: hingegen aber bringen sie dem
NDP: Mann Gossen Vorteil, dieweil
ihn, wenn etwa wilde und Schi
Nabe Tiere in seinem Stall unter sei
m Vieh einbrechen wollen, hierdurch
Stack nicht schlaffen lassen; sondern
Stande erhalten, saß er das Gels
árr des Viehes, und dessen unruhig
n Feindes Geturnter hören, und ab:
ehren Fan. Ja man Fan fiel gar wohl
im machen, und innerhalb seines
SuSEs mit leichten Kosten Ernähren,
Eli sie den Mäusen sehr aufsässig
NDP, uNDP dieselbe eben so gut als eine
Gaze Töten und verjagen wie ich
denn Anno 1708. Bea einem Franz
Feen Ebenen Noël, in dem Scherz
Eber etliche gesehen, die so heimlich
waren, saß man sie leicht cractiren
Finte; von welchen er auch gestundet, saß
er sie nicht gerne vor eine Katze vertäu
fachen wollte.

der Falken hier sind, Fan ich nicht Fans
Wie viel und mancherlei Gattung Halden
gen, indem auf solche Raub Vögel
Barium keine genaue Achtung zu geben,
mir die Mühe genommen, weil sie hier
den unter dem übrigen Feder Vieh ans
zu nichts anders taugen, als nur Schafs
zurichten. Saß aber mancherlei Arten
alliier anzutreffen, welche an Farbe und schieben
Sitten unterschieden; die auch, wo fiel, Arten.

gleich wie in Europa abgerichtet würden,
manche Lust: Jagt anstellen, und US
Sachen würden, daran ist ganz nicht zu
Zweifeln. Da aber niemand zu finden,
der sich derselbigen zu bedienen geblendet, werben
so trifft man auch niemanden an, der Gerichte
sie abrichtet, viel weniger 
scheidet, und nach Jäger Art und Gels
brauch examiniert.

Der Fasanen welche hier Gefaxten Fasan
geebnet werden, Gebet es weit mehr viele a
als in Deutschland, die, wo nicht Schoß ACPI-
Nero und Rösser, dennoch denen Doris
gen nichts nachgeben. Sie sind aber so
wohl dorrten als hier so bekannt und Gels
mein, saß sie feiner weiteren Geschreis
Bug nötig haben. Die Manier, wie,
sie gefangen und leicht erhalten wer fangen
Ben, ist so wohl in Deutschland als hier werde
gemein; indem man sie entweder durch
ein Tuch oder Schild worauf ein
solcher Vogel gemahlen Steher, und Hains
Teer welchen der Vogel-Fänger bedeckt,still
und langsam vertritt, mit dem Garn BSE
trogen, bedeckt und gefangen werden;
oder aber man legte ihnen Stricke von
Pferde: Haaren gemacht, Feze fiel an
einen Ort, der rund um mit grünen in
die Erde gesteckten und dick ineinander
geflochtenen Zweigen umgeben; an web
Caen 3. oder 4. Zugänge offen gelaufen
und diese Schlingen oder Stricke an die
wieder seitigen Feste feste gemacht, auch
ausgespannte werden, durch welchen die
Fasanen können hinein kommen. In
wendig, und gleich Bea jeden Eingang
fået man Weißen, Korn, oder sonst
etwas; wenn sie nun frommen, diese
Körner aufzulesen, und wollen Hains
ein dringen: so fangen sie sich selbes
Stein, entweder an dem Hals und Eros
Hemden sich; oder aber an dem Fuß
und müssen gefangen bleiben. Auf
diese letzte Manier habe ich selbe
viele
