Zweiter Teil. VI. Brief. c.

NGO der Tosten glauben/ sondern
dafür halten/saß sie und Theo Ich
merke Ausgang haben. Wie ich eins
als/Fährte er fort, mit einem von
t Auferstehung der Tosten Rederei/
Rache et mit geriebenen Hollands
Den Worten: Maar hier, DNA Nests
De Kahn dato werfen, Wart Eden mal Boot,
Eder lebendig werd? d. i. Tür hier
NDP weiter nichts. Wie Kahn das Seen/
ß/was einmal rode ist/wieder Lebens
Endlich Bringer er diese Historie Ben,
b fragte: Vor wenig Jahren ist ein
ottentott, so einen Christen getötet,
n den Holländern gesanglich eingezogen-
n, und hernach von den Hottentotten
Boten, nach dem man ihnen selbigen
roch der Holländer Büttel eingeliefert,
t Stöcken zu tost geschlagen worden.

Torero aber hat der Prediger am CAD-
, durch einen Interpreten, sich sehr
mühte, ihn zu Begehren, und unter an
n die Freude des ewigen Lebens vor
Ellen Affen. Darauf er gefragte: Ob
b Beeten, Ruhe und Safe im
Memel waren und hat also alles Zeus
Den nichts Bea ihm verfangen wollen.

i hierher ersehnter Herz Boeing-
Es gelüftet mich hier nicht die Wahres
IT Diener Historie zu untersuchen, Sohn:
n würde daraus ein neues Argument
Eder seinen Ehren Collegam, bebt Tran.
Bar fachen Probst, Bern Ziegenbart,
ziehen Seen: welcher vormals die BSE
Ehrung dieser Heiden vor ein so leichtes
Bernd gehalten hat, das gleichwohl aus
fern Historie nicht abzunehmen ist, weil
mit dem Tost bereits ringende, noch
n feiner Bekehrung hat wissen wollen.

Eises aber ist Geiß und widerspreche
von der ganzen Historie wahr, saß
Hottentott, nicht um Chriſten
Lords, sondern um Lieberen willen
eingefangen, nochmals seinen Lands
unten zur Exekution überliefert, und
IT Stöcken tost geschlagen worden. Ob
er der damalige Prediger alliier solche
He mit ihm gehabt? weiß ich nicht; Vers
nage es auch viel lieber zu glauben, als zu
verfluchen.

Es sexy aber wie ihm wolle, so zeigen
Ch des gedaChten Herrn Boxring Worms
, saß er ebenfalls nicht zugebe, wie
Hottentotten eine Auferstehung der
Osten, und folglich ein ewiges Leben
Auen sollten: welches in so weit uns
 Metz
widersprüchlich wahr ist, weil sie derlei
Caen Redens-Arten nicht führen. Ob
aber aus andern Umständen, und Bezugs
bringenden Beweißthümern nicht Fonds De
et dargetan werden, saß sie die Sache
nicht leugneten, ob sie gleich der Bea den
Christen, und andern Heiden Gebrauch
Leiche Worte sich nicht bedienten, sondern
vollkommen glaubten? Steher zu unter
Sachen. Geig
Denn vor erst ist widersprüchlich,
kommein der Tostein und Verstorbeinein ein
wahr, saß sie sich sehr vor dem Niedersten f
fürchten: wodurch sie ja klar an Hagle-der
gen, saß sie nicht tacuiren, ob waren der 2
ihre Seelen zugleich mit den Leibern Fotze
tost; ober, wie es Herz Boeing ausreisen
DECT ob hätten sie und ihr Ich einerlei
Ausgang. Eben um dieser Furcht Wild
Lenz, bleiben sie auch nach dem Toste des
kleines Kind verstorben,nicht an dem Ort
wäre auch nur ein
wo der Todes-Fall vorgegangen; Sohns
deren sie ziehen mit Sack und Pack von
dannen hinweg; welches Herz Boeing Bliebe
City. Schreiber: Stirne einte/f bleiben wo je
abermals selbe bekenne, wenn er Loch. Dem
die 
andern nicht an dem Ort/wo er Gels von b
Foren; sondern nach dem der Toste Ford
in die Kröpfe eingewickelt / und in ein
Loch verschalter worden/ ziehen sie
von dannen/ und schlagen ihre Betts
Caen allerwärts auf. Au
Es ist die Furcht so groß Bea Ar
ihnen, saß sie nicht einmal das Hau des
Caen des Verstorbenen, in welCaen er
ein LeBen beendigte, abbrechen und mit Ben LAN
nehmen, auch allerwärts wieder auf
schlagen. Denn sie sind besorgte,er Mönch
et ihnen alsdann folgen; fiel wegen seines
Hauses plagen, und vollkommen hinaus
jagen: auch wohl gar andere schädliche
Händel in der Kralle anrichten, und sie
lebendig Ängstigen. Diesem aber Vorzug
kommen, und von ihm oder ihr befreitet
zu bleiben: so lassen sie sein Hau, nebst
allen dem alleine stehen, was etwa noch
möchte darinnen Seen, und dem Vers
sterbenden zugehörte hat; damit, wenn
er ja wiederkomme er sein Hau
antreffen möge, was er hinterlassen
wieder beziehen, und das Seinige
hat.

Sollte nun dieses nicht ein Flures
Merkmal Seen, saß sie ein Leben US
noch diesem folglich eine Auferstehung der Frei
GI i
Todischlie
