Zweiter Teil. XIV. Brief. 2.

Mangel gespürte wird. Woher es
aber komme, saß die Haare so fest kleben
bleiben und nicht ausfallen, ob es von
dem Fett, oder dem Kuh-Mist, oder aber
Beben zusammen, nebst dem stetigen
Reiben mit den Händen herrühre? will
ich andern zu untersuchen überlassen,
mich aber zur Beschreibung eines andern
Handwerks begeben.

zur Bereitung angewendet, weil sie noch
Maß und feucht Seen. Die andere aber so
sie aufheben und trocknen, wie gar oft EG
schiedet, werden niemals mehr bereitet,
sondern entweder zur Bedachung ihrer
Hütten angewandt, oder aber zu Riemen
geschnitten: welche sie hernach in einander
rollen und Ringe daraus machen, damit
Die Frauen etwas an ihre Flüsse und um
die Beine bekommen; oder aber sie Werks
den auch zu Sohlen unter ihre der Máns
Nero Muffe verbrauchte, auf welchen sie
lange Zeit laufen, und hernach erst an
noch verzehren, wie vorher schon in Eis
EM andern Briefe ist gezeigte worden. wert
Weil ich von denjenigen, so mit
Fellen umgehen, angefangen so will noch
ferner dabei bleiben, und auch zeigen,
saß sie Riemen Schneider Seen: Homers
achtet sie ihre Häute weder einäschern,
noch mit Aladin gar machen, wie gleiche
wohl dieses Handwerk in Europa Hut
Ferner ist auch dieses Geiß, saß die Die
und Tun Muße. Es gedeckte Georg Haute, aus welcher sie ihre Riemen mA ebne
Meister in feinem Orientale Schi: IndianiSchien und Schineiden, vorher Schion aller Iren
Sachen Kunst und Luft-Gärtner Prag. 244-
Dieser Riemen, wie solches Marburger in
feinem vollständigen Küchen und Kellers
Dictionario unter dem Titel: Horten
Motten ihre Mahlzeiten Prag. 596. Anfügen
Rest; es geschieht aber so konfus und Vers
Wirt, saß ein Unwissender und Unser:
Fahrer nicht leicht Flug daraus werden
wird, indem da selbst, als in einer Jolle-
Buttere alles unter einander vermengte,
und vor gewöhnliche Hottentotts Kost
aufgetragen wird. Tun Rabe
Haare beraubte Seen, ehe sie zu Riemen Schi
geschnitten werden. Wie Kahn es denn also
möglich Seen, saß diese Riemen erst Mus
Seen auf das Feuer geworfen, und aller
Haare beraubte werden, wenn man sie ja
zum Essen gebrauchen wollte, das doch
nimmermehr geschieht? Ich bilde mir ein, wo
der Her. Meister habe von den Ringen fern
um die Flüsse gehörte,welche auch ausrief
Menü bestehen, als vormals ist gefragte Worms
den saß sie selbige Neffen, und hernach auch
von allen Riemen eben dasselbe geurteilt
lebt. Solche meine Muthmassung Scheine
nicht allein aus dem Haaren, sondern auch
aus dem Klopfen zwischen den Steinen
zu erhellen, welches beides von den
Ringen um die Beine, feines Wegs aber
von andern Riemen zu verstehen ist; aller
Massen an denen fetten,geschmierten Ries
Menü das Klopfen nicht viel helfen würde,
welches aber an denen dürren Ringen um
die Beine höchst nötig ist, wenn man sie
zur Speise gebrauchen will.

Ich will feine eigene Worte erſt Haies
her Seen, und denn meine Gedanken
davon dabei schreiben. Seine Worte
Feind folgende: Sie (die Hottentotten,
wenn sie einen Ochsen Schlachten) heben
die Aura auf und trocknen sie/ die
ihnen dienen Muße / kleine und Gosse
Riemen daraus zu schneiden/dankt
binden sie ihre Sachen und aus Gels
rächte zusammen. Sie machen diese
Sauce fast alle zwischen den hånden
gar/ mit reiben und Muschel Ralph/
wenn denn ihnen ein Griff Hunger Doch die Sache brauchte keiner weis
und Appetit ankomme/f brauchen
fiel solche wieder zur Seife/neulich/
fiel schneiden sie wieder in kleine Stück,
Leine/ Engen die Haare Bea dem Feuer
ab/fcbmeiffen sie ins Feuer/fcbrumpfs
Fest es denn zusammen, so nehmen fiel
es/ und Klopfen auf den Steinen so
lange nach ihren Gefallen und durchs
beziffern es mit ihren Stahl hatten Zahns
Neon vollends klein und verschluckend-
Bohrs erst ist Geiß, saß die Horten
trotten feine Haut, die sie zu Riemen oder
Profilen oder auch zu andern Sachen BSE
reiten, und gar machen wollen, aufheben
und trocknen, sondern diejenigen so ihnen
dazu dienen sollen, werden gleich anfangs
nicht
Term Ausführung, angesehen von selbe um
klar genug, saß die bereitete Riemen Fee
nicht zur Speise gebrauchte werden, weil Menü
fiel viel zu faul sind, nochmals wieder ans den
derbe zu machen. Es ist genug,saß sie Ire Bar
Menü aus den Fellen zu schneiden wissen.

Wie aber selbige zubereitet, und mit Welt
Athen Instrumenten nochmals die Ries
Menü geschnitten, auch wozu sie angeben
DECT und gebrauchte werden? solches
wird nunmehr das nötigste zu Erze
Lenz Seen, weil es gedachter Meister,
nebst allen andern, Assen gelassen und
verschwiegen: auch ohne Zweifel in so
furze Zeit, als er mit seinem Schiffe all
hier gelegen, nicht erfahren hat.

Er
