Elfter Teil. XIV. Brief.c.

Ire denn an dergleichen Erz können Gels
befielt werden? dessen man unfehlbar
Ochs mehrere Stollen und Gänge antraf
n würde,wofern es die vorhin Angelei
et Hindernissen verstatetetn.

Saß auch Gold Adern an diesem
Sorge bürge Seen müssen, erhellte nicht
WDR aus denen vorigen Säßen des Arno-
um der Fichtelbergischen Geschreis
Ingo: sondern es belaubte es auch der
er? P. Machart in seiner Sam fachen Reiz
Prag. 95; allwo er Steine anführte,
e solches Bestärken, und wo rinnen
an mit dem Bezgadezungs-Glas,kleine
Bild StricherIn siehe. Mir sind der
eichen Steine sehr viele bekannt, und
in man deren eine Gosse Menge in
er Hole des Prinzen Caiteels, hinten
den Stein Bergen antreffen, Welt
e Roth aussehen und viele gelbe Punk
ein habein; die so man sie durch ein Vers
cofferungs Glas beschaute wie Gold
Lángen. Man siehe auch Dolche Steigs
jedoch klein wie Sand-Steine, auf
EM Wege nach den warmen Bad, über
m Berg die Holz Hund geebnet, und
n noch vielen andern Orten mehr; saß
Harro nichts gewisser zu Seen Scheine,
s saß es auch Gold-Adern, und Gold
-Leber an dem ACPI gebe.

Wer am Kupfer Er Zweifeln Wohl
, der würde sich nur die Mühe geben
Riffen, ein paar 100. Meilen in das
Andy zu reifen, so würde ihm dieser Zweifel
Hohn vergehen. Denn da selbst würde
hohe Berge antreffen, welche man
Bewegen die Kupfer Berge Nenner
Debil fiel reichlich Kupfer  nach
EM Zeugnis derjenigen, welche da selbst
Wesen, durch die warmen Sonnen
Strahlen aus geschmolzen, hervor Fleiß
ein lassein. Sie sollein so hoch Seen, saß
er Herr Simon van der Stiel, welcher
ISO Gouverneur alliier, einen Zug auf
Ordre der Illustren Kompanie dahin
Methan, versichern hat dürfen: wie wohl
r vielleicht der Sache etwas zu viel mag
Methan haben: und nach dem Zeugnis des
erdachten: P. Charts, Loch. City. p. 107.

welcher dieses von gedachten Ehren hat
gehörte saß man 40. Gänger Tage von
Athen habe, Chef man habe hinauf Gels
nagen fónnen.

Es sexy aber mit der Höhe dieser Kopfs
er Berge beschaffen, wie es immer Wohl
so ist doch dieses Geiß, saß es da selbst
Puffer genug Gebet. Wer weiß auch
Venen man genaue Nacheichung tháte,
ob nicht auch Gold da selbst sollte Anzugs
Ren m und
treffen Seen? Wenigstens gönnte viel
leicht das Kupfer reichlich Gold-hälftig
befunden werden, wie etwa in Ungarn
oder an andern Orten zu geschehen Pole
gebt. Die da selbst herum-wohnenden Hort-Dort
trotten, wissen dieses Metall gar wohl Kubas s
Gier; allemal sie ihre Schilder, die fern q
als halbe Monden aussehen, und die sie forme
zur Biere vorne an der Stirne tragen,Griffe
wo selbst sie die selbigen durch ihre schmierig
EG Haare fest machen, von diesem Metall
Gier glatt und glänzend machen, und
herzlich darinnen prangen. Der vorige
dachte P. Machart, bezeugte dieses aber
Mahls, Loch. City. Prag. 100, wenn er also
Schreiber: Viele, neulich Hottentotten
verstehen sich auch vortrefflich auf die Im-
Versalien; wissen sie zu Gier und zurecht
zumachen, Haltens aber nicht gar hoch:
vielleicht weil in ihrem Lande eine Gosse
Menge Gold-Silber und Kupfer-Adern
vorhanden.

Alles ist die Wahrheit, und wird zu mA
seiner Zeit schon gesagte werden, saß sie o
weder Gold noch Silber groß achten, in e
dem sie gar kein Geld haben, kennen oder lieb
gebrauchen. Was das Kupfer Annes Babel
langte, ist es ihnen darum lieb, weil es in
der Sonnen glänzte und schimmert,
wenn es geschliffen oder poliert ist. Sohn
Stein achten sie auch dieses nicht, wohl aber
das Eisen, als dessen sie zu ihrem 
zu Messern, Ajuyntjes Eifern, und zu an
Bern Dingen höchstens benötigte Feind-
lieber, als andere ob es gleich Ben den
Es ist ihnen daher dieses Mineral weit
Europäern nicht hoch geachtet wird. Main
Neid
So viel ist es nun mein Herz, was ich De
Ihm von dem Regne Mineral Fragen Fan. bei
Ein Kehrers wird Er von einem, der scher
die Zeit seines Lebens sich wenig Darm
auf beflissen, nicht Fordern. Es ist mir
zwar wohl bewusst, saß einige auch das
Wasser hierher ziehen wollen, wie Abos
der Samuel Adle in feiner Mineral-
Gina getan: ich Fan aber nicht begreifen,a
mit was vor einem Recht solches Gefechtes bei
Heft; absonderlich, da er sowohl Mine- den
Ralf- als andere gemeine Wasser Anfügen fern
Rest, und keines ausschliesset. Ich habe Bad
die selbigen hiervon absondern, und auf
andere Zeit ersparen wollen; Teils weil
sich dieses hiesige Wasser ganz besonderer
Eigenschaften rühmen Fan; Teils auch,
weil dasselbe gar vielen Veränderungen
unterworfen, welche hier zu berühren und
auszuführen, die Zeit nicht leiden würde:
angesehen ich nie kein Wasser in der Welt
gesehen
