3weyter Teil. VIII. Brief:c.

Ch ihm zuEGhe, und ihm vorher EG
Ren, nicht erwarten, sondern sich bald
8 dem Staube machen. Teils, weil
sich einbildet, es würde Schläge reg
, ob man gleich keine Gedanken das
hatte; Teils auch, weil er befürchtet,
in möchte ihn doch bereden, und von
Team Eigen Sinn ab wendig machen.

Elches ja abermals eines der gröbsten
schlimmsten Vorurteile ist die von
EM Menschen können erwartet oder
mutet werden.
Verspricht man ihnen auch den John
aus zugeben, und hält sein Wort, so
man wiederum mit ihnen betrogen,
ñ so bald sie den Lohn hinweg haben,
ein sie fort, und sehein sich nach dem
lohne nicht wieder um, bevor es hie
gelegen ist; ja sie bleiben wohl gar
und Meiden eine Zeitlang das Au,
es vergessen ist. Es haben daher
hier wohnende Holländer den festen
brauch),feinem Hottentotten, er mag
h Seen wer er wolle, etwas voraus zu
ihnen, BIC er den besungenen Lohn
diente hat, weil sie schon oft mit der
Caen Vögeln gewißiget worden, und
hol wissen, saß sich nichts als die Liebe
Müßiggang dazu verleitet. Biers
Ch erhalten sie auCh gutesreundsChafft
Sachen beiden weil der Hottentou nach
brachtet Arbeit, sich seines Lohns Gels
zu versichern hat: dieser aber, der
opæer, unfehlbar auf das gegebene
Ort des Hottentotton bauen und traue
FF: eben so gut, als ob er mit einem sei:
gleichen zu Tun hatte, und vielleicht
besser.

Sollten nicht solche Faulenzer und
Diebe unter den Christen nage
Feen werden die eben so gern lieber die
erste Armut ertragen, als mit
ein Handein zu schaffein, saß sie und
ihrigen davon bestehen können? Ich
elender! davor, es gebt deren mehr
zu viel, und Kahn man ein offenbares
Tempel, an den junEGn, starken und EG
den Bettel Leuten in Deutschland er
Kent: welche viel lieber anderer Leute
Tadel leben, als saß sie sich selbe zu
er gewissen Hantieren bequemen
Lenz. Wäre ihnen noch so leichte, wie
ein an die Kot zu kommein, ich glaube
Blich, es würde deren noch mehr EG
Doch gute und heilsame Verlor
Igeln die nunmehr Gott sexy Dank,
bieder an das Licht kommen, und
Ch hohe HerrsChafften publiziert Werks
den, können diesem Übel genügsam Abis
helfen, das hier Bea diesen Völkern Eis
NEC pure Unmöglichkeit fit-
Es wäre aber dieses Laster noch Wohl Hefter
zu erdulden, und mit einem glimpflichen und
Auge an zu sehen weil durch anderer neu Fee
rühmliche Sitten solches gelindert Wurfs gebe
de: auch nicht von demselben so viele an
derbe ihren Ursprung hätten, und es als
den Beige-Vater erkennen müssten. Denn
da folgte unmittelbar darauf die Volles
Reh und Trunkenheit; welchem After"
diese Menschen so sehr ergeben, saß sie
weder Maß noch Beil darinnen zumal
Ren wissen. Ich bin festlich darinnen
überzeugte, saß, wenn man ihnen ein
Aß mit Brand Wein, oder andern
starken Getránce reiß gebe, oder Vers
ehrte; sie nicht her davon würden Gels
Gen,BIC der letzte Tropfen heraus Gelaufes
Feen wäre,ob sie schon Wüsten, saß sie das
Leben dabei Einrissen und augenblicklich
darüber sterben sollten.

Es würde mir gar leichte fallen,eine,
Menge Rempel derjenigen anzufügen Drauf
Ren die nicht einmal auf dem Weg haben Demo
fort kommen können, wenn es anders die davon
Mühe Lehne. Es wird eines genug entotti
Feen, welches mir selbe in dem Hause
meines damaligen Wirts, Heran VGA-
Lenin Kleinfchmids, und in dessen, wie
auch seiner Frauen Gegenwart begegnet
ist. Es hatte neulich gedachter Herr
Kleingeld eine Hottentotun, die täglich
in seinem Hause aus u. einging,auch alle
Wäsche in dem ganzen Hause reinigte.

Diese plagte mich, als einen dazumal Diebe BIC
Fremden UNd erst kürzlich Angekommen bin UN
Neon überall, wo sie mich nur sähe, um ein
Glas Wein, weil sie wohl Wüste saß ich
mich, um besserer Menge willen, mit
einem kleinen Váßlein versehen hatte.
Weil ich ihrer nicht Löß werden Finte,
auch über das stets wiederholte Anmachst
Neon, und über ihre beschwerliche Auffuhr
Ring verdrießlich wurde: so gab ich ihr
Einsteins zu Abends eine Maß desselben BRD EM
und sagte, saß sie selbigen zwar trinken, Maas.

aber mich insfünfftig unangefochten las
Seen sollte.
Dieses versprach sie zwar und Trans
die selbige Maß aus. Weil aber der APIs
petzt damit nicht gestillte, sondern viel
mehr nach mehreren gerietet wurde: so sie er
kam sie bald wieder, und fragte,ob ich ihr et ihn
nicht noch was Kehrers geben wollte?,
Mein Wirt lachte mich aus, und sage
et: weil ich nun angefangen hatet, Wurfs
De
Rehs.

