Leine Tiere geniest, welches wohl
glaube, davon habe keine gewisse Er
Führung.

Erster Teil. XI. Brief. 2.

Wer sich an den wilden Vögelnerlus
Teigen und seinen Magen damit ersättis
ein will, der findet auch unterschiedliche
Arten der Schnepfen. Denn er Kahn
nicht allein die Riet-Schnepfen, Fels
He an der Brust Rotlicht ausseHen Hauffs
IG bekommen; sondern es werden ihm
auch oft Sog: Schnepfen, die sich in
Dem Gebüsch aufhalten, dargereichte-
Sind ihm aber die nicht anständig, so Fan
er sich an zweierlei Gattungen Waffe
Schnepfen erogen, deren die eine an
Denen fliegenden, die andere an denen Sets
enden Wassern sich gerne aufhält; OS
in die erste Art an der Brust Aschen
Farbig, die andere aber weiß, und auf
Dem Kopf Rotlicht aussieht. Alle diese
Schnepfen haben lange gerade und Haar
Schnabel; halten sich gerne an feucht
ein Ort auf, und freckein ihre Schná
Beil in die Erde, wo selbst sie die Fürs
EM leicht heraus Furchen, und zu ihrer
Speise gebrauchen. So oft sie mir
ins vorgesetzt worden, welches gar viel
faltig geschehen, habe mich daran, Alfons
Der aber an ihren . v. Dreck vergnügt,
und erquickte, Unmassen sie ausgenommen
Neon am besten sind. Hiervon waren aber
Die hiesigen Einwohner wenig Liebes
per, als die entweder nicht Wüsten, wie
LED müssten genossen werden, oder sie hast
ein doch keinein Appetit dazu. Man Fink
DECT sonderlich die Decoder Puls
Schnepfen in solcher Menge an den
fern bEisammen feigen, saß oft in Eis
EM Schoß 10. und mehr zugleich getrost
Feen werden, und liegen bleiben.

Der Schwalben Feind mir alliier
reyerleyGeschlechte bekannt, welche sich
Darin unterscheiden,saß das eine oben auf
Dem Rücken Kopf und Schwanz
schwarz, am Bauch aber weißlich aus
lehrt. Das andere ist überall schwarz mit
Federn bedeckt, bemisst auch die zahmen
Aus Schwalben aus ihrem Nest hin
EG, und wird deswegen Raub oder
Steche Schwalbe alliier geebnet. Das
ritte Geschlecht ist etwas grauer über den
Rücken und ganzen Leib, denn die andern
beiden und hat an den Flüssen lange Fels
Ren. Alle diese Schwalben bleiben das
Lanze Jahr hier, doch siehe man in der
Rücken Zeit oder im Sommer, mehr
Erleben als im Winter oder in der RWEs
ein Zeit.

Auster diesen Land-Schwalben, ist wie eine
mir noch eine absonderliche Art bekannt,
welche ich aber eben so wenig gerne Geste
Gen, als diejenigen, so mit mir gereiste sind.
Sie wird von den Schiff Leuten nicht UN
billig eine See Schwalbe geebnet, weil S
sie die schwarze Farbe, den Flug und alle
andere Eigenschaften mit den Land: sah
Schwalben gemein hat: nur ist sie etwas
Rösser vom Leibe, wie man Puffer URL
Heilen mag. Die Vögel Beschreibe LEDs
gen ihr den Namen APIs Ben, als ob fiel
keine Flüsse hätte, welches aber wider die gebt
Erfahrung streitet. Wahr ist hingegen
saß ihre Finne ganz kurz, und dazu mit
Federn BIC Bea nahe an die Nägel übers
zogen Seen. Diese Schwalbe Komet s
fehlten zu einem Schiff in der Offenbach d
Ren See, da nicht bald nach ihrer An
knifft, lángstens innerhalb Zwergen Tagen e
ein schwerer Sturm darauf folgte, wie
ich solches gar oft mit Verdruss erfahren
habe. Sie wird sich auch oftmals um
ein Schiff herum schwingen, und doch
nirgends Ruhe suchen, als hinten auf dem
Ruder des Schiffes, wo selbst sie sich ein
fein wenig niederläffet, und denn ihren
Flug noch einige Zeit Kontinuität, BIC
sie endlich ungefähr nach einer Stunde
sich dem Gesicht wieder entziehe. Die
Schiff Leute haben schon die gewisse Eros
Führung von ihrem Mitbringen: darum
machen sie sich auch bald zu einem Sturm SAP
geschickt, und sehen gar nicht gerne, FAQ FBI
verbieten es wohl ausdrücklich, saß de
sich jemand, der etwa der Sache möchte
unmündig Seen, solle Belüften lassen, dies
fern Schwalbe Schaben zuzufügen:
zweifelsohne darum, weil ihnen alsdann
ein schwerer Unglück büßte bevor stehen.

Denn Sonaten fußte ich die Ursache nicht
zu ergründen. PS
Gleich wie es aber vielerlei Schwalls PS
Ben gebt, also trifft man noch mancher BSE
LED Gattungen der Spangen, Sperlinge, den
oder Perücken an; welche aber, weil sie
sich niet wie die Schwalben von Mücken,
sondern vom Korn Ernähren, und dem
Samen sowohl auf dem Felde, als in
denGartenSchaden Tun: also Medici
sie auch nicht, saß man derselben Gels
schlechter nach einander erzählte Ehren
zerschneid weißer, oder sich lange damit
aufhält: genug saß sie an Griffe und Hieb
Farbe einander ungleich sind,ob gleich ihr Verb
verdrießliches Geschrei überein Komet-
Unter den Spechten ist mir Alls
hier keiner besser bekannt, als der
Grün, Specht, welcher sich am mies
Stein sehen und hören lasest. Er wohnte zwar
Der
Äste
