Zweiter Teil III. Brief 2.

e Schanze in Hottentotts Holland Fee
baute worden.
Da nun unterschiedliche blutige
Scharmützel vorgefallen, und die Gnu-
Manns, mit Bestand ihrer Alliier-
n, den Koopmanns Hottentotten,
Lernzeit den Kürzeren gezogen, auch Vieh
ihrer Leute eingebuffet hatten; such
n sie sich endlich zu bequemen, und
ein Europæern die Kultivieren ihres
Andres nicht mehr schwer zu machen.

Die richteten vielmehr mit denen selben
ein ewigein Friedeins Bund auf;
äfft dessen sie aufs neue, den alten
auf Contra confirmirten und
ein Holländern unter ihnein ruhig zu
ihnen, auch sich so weit auszubreiten-
n Zuständen, als sie entweder selbe
ölten, oder doch ihr Land sich erster
Tee. ና
Weil nun auch die andere Horten-
Tische Nationen dem Rempel Folge
n, und sich in diesen Friedens-Bund
schlossen: so wurde ein General-Friese
getroffen und sie aus dem Funds-
Ente Alliierte der Holländer; welche
denjenigen, die ihnen würden Uns
He antun Wohllen selber Wohl
1, sollten und müssten, den Angriff und
Unfall schwer machen helfen; gleich
in nicht zu Zweifeln, saß sie es auch
Hi Tun würden, wofern Fisch
er unter stünde die Europäische BSE
er anzutasten, und in ihrer Ruhe zu
Ren, ; und wer die Hottentotten
red moleftiren, der hätte von den
Holländern Geiß eben ein solches zu
Arten, als die ihnen unfehlbar zu
úlffe kámen.

Nach diesem getroffenen Frieden,
d alsbald bei meisten Felds Wach
1, welche hin und wieder im Lande
Teigen eingezogen und aufgehoben
Orden. Man hat angefangen sich wie-
auszubreiten; die andern Kolonien
zurichten: und sich also in solche
Figur gefegt, saß es einem auswarf
ein Feind schwer und ſauer geinug
Lenz würde, nur den geringsten Vor:
Eli zu erhalten. Wie man denn weiß,
ß die Hottentotten gelber, so bald
nur ein Schiff an und um die Ufer
Sees Vorgebirges freuen sehen,oder
irgend eines in einem nahe gelegtes
Haben einlaufe, und nur die GEZ
Gifte Mine eines feindlichen Angriffs
machte, Dolches an den Herum Gong-
erneuer des Vorgebirges lassen BSE
fandet machen; damit felsiger Fisch in
Politur sehen könne, so wohl ihnen
mit Hilfe beyzuspringen: als auch
sich gelber zu defensiven, mithin
feinen Fremden Einkommen zu aß
Seen.

Die nächste Nation, welche an die
Guniemanns gegen Norden Gänze, Mont
ist bei Kochquas Nation, f Deppre Koch
in Afrika Prag. 603.zugleich die Solden. Nation
Bayer Nenner. Welches genügsam Zeus befinde
gebt, saß P. Machart in seiner Amis
Sachen Reise und derselben Land-Charter,
so Prag. 96. anzutreffen, übel getan,
saß er die Soufiquas Bea der Saldanha-
Baby gefegte. Diese Nation hat zwar
das meiste von ihrem Lande noch in BSE
iss; je dennoch haben sich auch die EDV. Diät
ropæer schon darinnen eingenistet, vorab
neulich aber die grüne Klopfen in Beben ihr
Sitz genommen; welche, wie vormals Eignen
gedacht worden, die illustre Compaq
Genie noch selbe an und vor sich BSE
hält, und nur denjenigen zu Bebens
den erlaubte, die das benötigte Fleisch
vor Ihre Schiffe und andere am Lande
liegende Diener, lieferten.

Weil aber da selbst die besten Salats-
Pfanne anzutreffen, wie ebenfalls schon
erwehrt worden, und die andere Ein
gesessene ihr benötigtes Salzt Tafelobst
hohlen mögen: f Fan man wohl FAQ
gen, saß Auster den Schlachtern oder
Negern welche mit ihrem Vieh das
aufhalten. Zudem so ist auch von der
selbst liegen, auch andere sich darinnen
Kompanie an noch eine Wacht das Affe
selbst, welche sowohl auf das Sabine
als auf andere verfallende Sachen Fonds
der aber auf die Schiffe, welche das
hin kommen möchten, acht haben und
davon an den Ehren Gouverneur Nachts
reicht geben Muße. Über dieses würden
sich Zweifels ohne mehrere Einwohner
da selbst niederlassen, wenn es nicht als
Enthalten am Güssen Waſſer mangelte: Griff
wie denn die zwei oder dreh da herum Affe
sich niedergelassene Land-Bauern, Mus Manege
He genug haben, so viel Waffe zu Fink
den, davon sie und ihr Vieh leben Köln
Neon.

Hieraus ist auch gar leicht abzunehmen Kochs
Menü, saß diese Kochoquas Nation nicht FLN
nicht allzustarck oder zahlreich Feen Kahn,
CDC
weil
