Dritter Teil. IX Brief. ICE-
Eichamt zur Frohen führen müssen,Word
roch manchem Ochsen der Hall Gebot-
ein werde.
Der VIII. Artikel begriffest fast
ein dergleichein Klagein, als die vorige.
wenn da beschweren sich die Bürger
ß sie vor den Herum Gouverneur,nach
Nero Hof Städte Riet und andere
Sauls Materialien umsonst führen mús
n, ja nicht einmal davor bedankte
irden. Hierzu werden sie durch den
NDP-Drohst, vermittelst des Stellen
sächsischen Boten, auf Befehl des
rein Gouverneurs kommandiert, wo
oftmals harte Bedrohungen Gebräus
et wurden, saß man ihnen ein Bein
erschlagen, oder den Fuß quer Setzen
Ölte; ob auch gleich bekannt wäre,
es arme Menschen, die nicht mehr
einen Wagen und eine Spann Ochs
befassen, mit welchen sie ihren Untiers
IT suchen müssten.

GMT IX. Artikel wird der Herz
Gouverneur beschuldigte, saß er sein
Dorn ordinäre an die Becker verkauf
welche ihm Zehen, zwölf BIC fünf
ein Güldein, vor die Müde gebein
Assen; wodurch er den gebührenden
d der Illustren Kompanie zustehend
Zehrenden entfliehe, und also gar
Hits gebe: und saß er dazu die BSE
zwinge, welche, wenn sie weigern
Elbe vor gedachten Reiß anzunehmen
n, aller seiner Gunst entlaufen, auch
Verbot empfangen, saß sie nicht
her backen sollen noch dürfen sondern
glich Ruine werden.

Der X. Artikel beschwerte den
Rain Gouverneur nachdrücklich, saß
neulich sein eigen Incerelle der Lila-
ein Kompanie Ihrein vorgezogein Hais
weil er, da er fußte, saß Anno
5. wenig Korn alliier gewachsen,und
Nero die Kompanie Mangel daran
Tee; hingegangen, und auf den NSA
n vor dreh unterschiedene Bürger,das
Niger, was er den Becken noch nicht
Buffet hatte, an die Kompanie mit
Seim Bedinge geliefert, saß Sie ihm
FF, meist aber fünFFzehen Gulden vor
Müde geben Mustern. Dahingegen
anderer Bürger,der neunzig Müde-
lieferte, nicht mehr als den ordinär-
Reiß von acht und einen halben
Laden vor das deinige, nach Abzug des
Hemden empfangen hatte, ob gleich
ein andern nichts ist abgezogein Worms
 Oral
Der XI. Artikel ist nicht so wohl Der
wieder den Herum Gouverneur, als viel Lage
mehr wieder den Hering Samuel Pelze- Biers
vier, ersten Kaufmann und zweite Perus Isst
Sohn des Gouvernements, gerichtet.Denn
hier wird von demselben Gelsagte und Gels
flaggt, saß er gleichfalls eine sehr Gosse
und weitläufige Hof Stätte oder Lands
Gut Belize, Beben welchen die Edle
Kompanie elften noch einen Platz
hat, den Sie zu Heu- und Fraß-Land
gebrauchte. Auf dieser Hof-Stätte säe
der gedachte Herz Elegie jährlich viel
Korn, und baue überflüssig Wein; Hals
et auch noch da selbst sehr viel Blich. Dies
es Hof Stätte habe der Herr Elegie,
von dem alten Herrn Gouverneur SGI-
Mohn van der Stiel bekommen, Bohnerwachs
Test derselbe kurz zuvor Zwergen Bauern
denen er da selbst Lándereyen gegeben hat
et, wieder von dannen vertrieben, und
die Ursache vor gewendet,saß sie dem Pos
Stein der Kompanie zu nahe lägen. Sud
Der XII. Arricul stellte ein neu Ar- Der
Gaumen von Klagen wieder den Ehren gibst
Gouverneur vor, weil darinnen Gefäß Chef
gebt wird, saß derselBSE seinen BSEsonderen BSE
Fisch Plan halte, und all da ein Hau Fang
aufgebaute habe, in der so genannten der
Fisch Pub, in Hottentotts Holland,
ohngefehr dreh BIC vier Stunden von
seiner prächtigen Wohnung Verriegele-
gen. Hier halte er eine Schaluppe,
auf welche Ein Quartier-MEister mit Ei
Neigen Matrosen vor die Edle Compaq-
Genie beschieden Seen: die aber täglich
nichts anders Tun, als saß sie vor des
Herrn Gouverneurs Sklaven, Fische Fans
gen: die Bürger aber würden dort von
dannen getrieben, und möchten da selbst
gar nicht fiſchen; wenn sie aber ja Foul
Chefs unternehmen, so müssten sie Beos
gen saß sie erbármlich ab geprügelt Wurfs
den.

Der XIII, Artikel klagte des Herum
Gouverneurs Bruder, Francos van der
Siel an, saß er nahe Ben des Ehren dieses
Gouverneurs Fisch Platz, in der so Gels
nannten Baby FAZ, auch vor sich einen
besonderen Fisch Platz habe, wohin die
durch ihm und sein Bild abgehaltene
und verjagte Bürger, gleichfalls nicht
kommen, und fischen durften: saß es
also das Ansehen habe, als ob die Sees
Wasser durch die vorgemachte Herren in
Erbe Pacht gehalten, und manchen Arms
Menü Menschen dadurch seine Nahrung
benommen wurde..

Der
