Dritter Teil VI. Brief ICE-
Bord Korn des Jahrs vonnöten habe.
Leber dieses ist die besagte Kompanie der
Niger Kaufmann der alles Korn, Wadis
ein und Gerstein Einschläge, kauftet und
feinen Magazinen bewahrte, BIC es
wieder Kahn abgeschaffte, und nach Bavaria
erfandet werden. Wenn nun eines Jens
ein Korn Lieferung geschehein, und er
et Bezahlung haben will: so wird ihm
Lernzeit der Zehrende abgekürzte, und das
bringe Geld konstant ausgezahlte: so saß
also unmöglich ist, hie rinnen einen
Betrug zu begehen, oder zu admittiren-
Vielleicht möchte mein Herz gerne Wims
Bob man den hier keinen Halber baue?
Eli ich bisher kein einiges Wort von
demselben erwehrt habe. Ich diene Ihm
Behr hierauf in Antwort, saß derselbe
ein so gerne wächst als alle andere
Rainen-Früchte; wie er denn vormals
barfüßig ist ausgefået worden, und
reichlich Früchte gezeigte hat: alleine der
deftige gefummelt Süd-Ost Wind,
Elche diesen Ort und Gegend gar BSE
ihm und furchtsam gemachte Schläger
denn, wenn die Körner desselben halb
irrig sind, die Ehren gar Stack an eins
NDR, saß die Körner heraus fallen, von
ein gedachtein Wind hin und wieder Zier
Reue, auf andere Acker geführte wer-
ein, und da selbst aufgehein, auch Saals
ein gebein, der aber dem vorigein Halber
ich mehr gleich, sondern ganz verweil
ehrt aussieht. Er wird daher vor ein
Infarkt gehalten, und gar nicht mehr Gels
hütet, weil er alles Land untüchtig machte
indes und schönes Getreide zu tragen.

Wenn es sich auch zutråget, saß je
Andy Bea dem ersehnten Generälen-
aufnehmen, feine Rechnung übel GEMA
et hat, (wie solches denn gar leicht von
EM Unerfahrenen oder EinfältiEGn EG
hehlen Kahn) und mehr angegeben, als er
nochmals Tische: so hilft doch als
nun keine Entschuldigung den Zehs
enden abzuwenden; weil man feste Verb
Aue, es werde niemand so alber und
faltig Seen, saß er mehr sollte angeben,
6 er in der Tat vermengt zu gewinnen,
man im Gegenteil versichert ist, saß
Der weniger anfragte, als er wirklich in
Neon Sack bekommt: daher Muße er
NEC Aufgabe gut machen, und den Zehs
den davon entrichten es sexy gleich
nach mit der Sache beschaffen wie es
Elle.

Gleich wie aber unter den Mitteln,
mit sich ein Einwohner alliier vornehm BASF
Licht Ernähren mag, der Feld oder Acker
Bau das hauptsächlichste ist, welches IHK in
Neon in die Höhe helfen Kahn: also treiben
sie auch denselben sehr Stack, und bauen
jährlich sehr viel Getreide; indem sie wohl
wissen, saß sie nach geschehener Lieferung,
und abgezogenen Zehrenden, alsbald ihr
bares Geld auf einmal einnehmen und
aus der Alfa der Illustren Kompanie
empfangen können; wie mir denn viele
aus den Best-begüterten befand sind die
jährlich Solo. ja 1000. und mehr Gulden
auf einmal vor ihr geliefertes Getreide
empfangen : womit sie denn bald wieder
neue Sachen anschaffen, und den Rest
in ihren Küsten bewahren können; zu
mal da noch sehr viel von dem Wein-und
von dem Vieh-Handel dazu kommt:also
saß sie auf solche Weise gar bald können
reich werden, wenn sie anders die Ofens
Niger sparen und Bammel wollen.

Jedoch ehe sie noch ihr Geld erheben
und aus besagte: Allah empfangen können,
ist zuvor noch dieses zu beobachten; gleich
wie sie vorher den Dispensieren, voriges BASF
Schemen Lieferung, eine Asfignation, Behr
von dem Herrn Gouverneur unterschreibe
Ben, zugestellte haBen, Kraft deren er vorab
beordert worden, so viel Müden Wadis liefert
zehn, Rochen oder Gerüsten von einem achtet
jeden Sonderheit zu empfangen: also
müssen sie auch nach geschehener Liefest
Ring eine Quittung Fordern, und selbige
nachgehendes wiederum zu dem Herrn
Gouverneur bringen, damit er daraus
ersehen möge, saß es mit der Lieferung
feine Richtigkeit habe. Hernach Feind
sie gehalten, von dem Garnison-
Buchhalter, welcher auch zugleich die
Namen aller freuen Eingesessenen in Eis
EM absonderlichen Buche hat das daher
ROM das Frei- Buch geebnet wird, Eis
Neon Schein zu erhalten, damit sie dar
Tun und beweisen können, saß sie der
Illustren Kompanie etwas oder nichts,
schuldig Seen; und diesen Schein, vor
welchen fiel jedesmahl einen Viertels
Taler geben müssen, bringen sie Erbens
falls dem Herrn Gouverneur: welcher
denn, wenn der Liefere schuldig ist, et
was davon zudrücke halten lässt; gleich
schon vormals berichtet, und zugleich
angewiesen habe, aus welchem Funds-
meist und Grund diese Schulden Koma
Menü.

Nachdem alle diese beschriebene Um Bei
Stände vorher gegangen, so erteilte ihm wo bar
endlich der Herr Gouverneur wieder Eis BSE
geübt
NEC wird.
