Zweiter Teil. XI. Brief. 2c.

Solches aber gelinge ihnen Bea den
Europäern viel besser, als Bea ihrer Eigen
Menü Nation selbe; vornehmlich wenn
fiel ein wenig sparsam Seen, und sich selbes
Ren abbrechen wollen. Denn hier beim
Menü und Dingen sie richtig ihren täglichen
oder wöchentlichen Back und Dachau
mit ein. Wenn sie nun denselben späh
ein BIC sie abziehein, oder aber sonstein,
Venen ihnen ein Dubbeltje geschenkte wird,
Loches aufheben lassen, und sich hernach
Sexy ihrem Abzug Back davor kaufen:
o Klonen sie vor denselben, Bea ihren LANs
Des-Leuten gar bald Ich erhandeln, und
Durch dasselbe an einen Anfang zur Heer
EM tomEMn: vornehmlich, da ihnen auch
Ei Europæer fein anders, als trächtiges
Rind oder Schaf Vieh, zum Lohn
geben müssen.

Auf diese Weise also gelangen auch
Ei Armen, dEi von ihrem Vater nichts zu
Raben gehabt haben, an Ich: und halten
ich hernach wenn sie etliche Stücke Beas
Ammen haben, beständig Bea der Aral
UFO. Dieweil aber, durch die jährliche
Anwachsen der jungen Lahmer und Kalbs
er, die Zahl gar bald vermehrte wird:
ist auch leicht zu ermessen, saß, saß sie
ich viel schlachten, als ein wenig Heers
ach wird angezeigte werden, ihre kleine
De erde gar bald anwachsen, und sich
Vermehren: folglich die ganze Heere
er gesamten CIA mehr, als die Helfen,
Elle Jahr vergrössert werden Muße; und
Denn ihnen endlich selbige allzu groß zu
Veröden Scheine: wissen sie sich durch bald
hernach zu erzählende Mittel, gar wohl,
NDP mit ihren Vergnügen, davon zu Cents
Hagen.

Ben solcher Beschaffenheit aber, da
jeder Vieh hat, wer nur in der Aral
wohnte, ist es sehr vernünftig und wohl
handelt, saß sie keinen absonderlichen
Blich-Hirten unterhalten; sondern Elis
es gemeinsamer Hand auf die Wende
reiben. Nicht etwa saß sie täglich als
zugleich derselbigen folgerte, und es auf
Ei Weide trEiben: den dEises würde sich
ihrem faulenzenden Leben gar nicht
hocken; sondern sie senden alle Tage Eis
ein, zweein oder auch wohl dreh, nach des
e neulich die Heere groß oder klein
t, damit hinaus; die es, eben gleich uns
ein Hirtein, hütein und wahrnehmein Maß
n. Solches Ich-Hüten gehegt also in
r ganzen Aral herum, und ist niemand
wovon befreitet, er mag auch gleich Seen,
er er wolle: Massen einer der nicht selbes
Stein mit gehen und húten will, entweder
feinen Knecht, wen er einen hat, oder Eis
Neon andern aus der Aral,an seine Stelle
mit schicken Muße. das
Was hier von den Ochsen, Kühen
und Kälbern gefragte worden dasselbe ist im
auch von den Schafen zu verstehen:u.Muße und
von beiden Heeren weiter dieses gefragte Ben
werden, saß, wenn sie von frühen Mohr
gen an,mit denselben in dem Felde gewiesen
Feen, und sie überall herum gewendet Hais
Ben, alle ABend selbige wiederum nach
Hau getrieben, und zu der Trailer Gels
bracht werden: ohne saß den Vieh-Hirns
Ren selbigen Tages jemand etwas eines
DECT, saß sie zu spät aus, und zu frühe wies
der eingetrieben haben: Massen sie von
selbe ihre richtige Zeit des Morgens
gegen 6. oder 7.Uhr halten wenn sie Ass
treiben; und des Abends gegen 5.oder 6.

Uhr,wenn sie wieder damit zu Hau Koma
Menü sollen: damit neulich beiderseits des
Morgens und Abends, das Melken
Bea Tag könne verrichtet werden.
Ihre Heers Ochsen oder Bullen, las
Feen sie zwar auch allezeit unter der Heere
de, als wie die Europæer; alleine fiel Hais eben
Bein derein mehr als einein, dieweil sie auch ein
mehr Kühe haben als jene. Hingegen die Jux m
Rammen nehmen die Europæer zu Gels
wisse Zeit aus der Heere der Mutters
Schafe hinweg; die Hottentotten aber
Affen auch diese das ganze Jahr darunter,
und bekommen daher jährlich zweimal
Lámmer, welches die Europacup nicht Hais
Ben mögen, weil sie vorgeBen, es würde
nichts daraus: da ich doch Bea den Hoc-
tentotten feinen Unterschied unter den
gelben gesehen habe. Ich bilde mir das
her ein, es müssen die europæer so GUS
et Sorge vor dieselbe nicht tragen Wohl
Lenz; oder aber sie wissen nicht, wie sie zu
einer oder anderer Zeit damit umgehen
sollen, weil sie Sonaten mit der Vielheit
eben so wohl bediente waren als die Hort-
tentotten. Behr mán
Wenn sie junge Kälber und Lämmer Jung
bekommen, die männlichen Geschlechts
sind: so ist ihnen damit nicht sonderlich m
viel gediente, weil sie davon weder Milch Gen
noch andere Junge zugewartet. Sie Schnee
haBSEn daher allezeit einen unter ihnen BSE
in jeder Aral oder Dorf, der mit dem nehme
Schneiden dieser Tiere umzugehen IWF
Fee. Denn sie nehmen ihnen nicht also
bald, wenn sie noch jung sind, die Bali
Lenz oder Hoden: sondern lassen sie erst
ungefähr ein Jahr alt werden und
Bert
