Zweiter Teil. XII. Brief. 2c.

Lenz hiesigen Einwohnern, wilde Am ans
in/ weil sie auf einem fast gleichen
Saum wächst, der den Mandeln ziemst
háhnlich kommen. Die Herren Boa
CIA geben ihm gleichfalls den Namen
Ness Afrikanischen Mandel-Baums,wie
reist vormals ist gefragte worden.

Unbeachtet sie aber so vielerlei Wurde
In und Früchte in dem freuen Felde Fink
n, und fast alle Monate eine andere
Gattung haben können: so geschieht es
Ch bisweilen, vornehmliCh wenn Regens
FFr Wetter ist, oder wenn sie selber zu
URL Feen hinaus zu gehen; als welche
Sanftheit sie gar oft anfocht, und so
nage plagte, BIC sie fast von den Ná
In Bissen müssen, saß sie auch das Elends
Set und abscheulichSet Zeug essen Muße
1. Hierunter gehören auch die Ringe,
Lache sie um ihre Fuge getragen haben;
Ren einen oder auch wohl Zwergen sie von
n Flüssen herab nehmen, zwischen zwei
Steinen ein wenig klopfen, saß er
h brechen lasest, und hernach ohne
Scheu in den Mund, und Verfolgens in
Hals, von dannen aber ferner in den
lagen bringen. Ich habe selbst Kinds
r von deren, vier oder fünf Jahren Gels
ein, welche die Mütter damit gespeiste
Ben.

Sie verzehren aber nicht alleine dies
Ringe vor den Hunger, sondern auch
Feld-Schuhe der Europäer: welche
so lange getragen, und durch dick
d dúnn damit gegangen sind, BIC sie
blich lächerlich worden, und zu nichts,
zum wegwerfen getaugte haben. Dies,
Glauben die Horttentotten und Hort-
Stettin auf; nehmen sie mit nach
aus, und gebrauchen sie in der Zeit
Not, eben als die ob gedachten
Dinge. Nur ist dieser Unterschied das
9, saß sie diese Feld-Schuhe erst ein
IG auf Kohlen werfen, und die Darms
befindliche Haare weg brennen Muße
,Chef sie dieselbe essen können.

Damit ich mich ein wenig deutlicher
Larve, so sind diese Feld-Schuhe nichts
der, als Ein Trosses Stück von Ei
rauchen Ochsen oder Kühe auch
Endes oder Hirsch Haut; welches
Öl die Haut noch frisch und feucht,
er grün ist, in solcher Gros und
Mr herunter geschnitten wird, saß
Hit allein der Fuß darauf stehen und
Gen: sondern auch oben ganz Zuges
Fest, und gleichsam eingewickelt wer
Kahn. Es sind zu solchem Ende rund
herum Löcher gemacht, und wird ein
Riemen dadurch gezogen, damit man ACL
LED Ecken zusammen ziehen, und nur den
Fuß hinein stecken, von demselben aber
gar nichts sehen Kahn: dergestalt, saß der
Fuß erst mit andern Lappen oder Tu
Ch umrunden, und von dem hernach
folgenden Drucken des zusammen Gehör
Ren Leders, befreitet bleiben könne. Ren
gen.

Solche Feld-Schuhe, die also aus Erbe
einer einigen Sohlen bestehen, an Welt Ren UN
her unmittelbar das Ober-Leder fest ist, Ren n
werden gar viel alliier von denjeniEGn EG
getragen, die viel in dem Felde herum
laufen müssen, wovon sie auch eignet
Licht den Namen bekommen haben. Es
dienen ihnen felsige zur besonderen BSE
Bequemlichkeit, weil sie, wie leicht zugebracht
Ren, nicht allein sehr leicht Seen, sondern
auch gar wenig kosten: allemal eine hier
ganze Ochsen-Haut, wenn sie ein Gerd- feil am
Behr kaufen soll, nicht höher zu stehen ACPI
Komet als höchstens einen Reichstags
Lear: da sie in Europa wenigstens 3. 4.

und noch wohl mehr Wert wäre. Wie
ich denn vielmals gesehen, saß sie eine
Hirsch Haut nicht gerne vor einen Hall
Ben Taler haBen angenommen, und vor
eine Elends Haut kaum anderthalben
Taler geben wollen. BASF
Wenn nun solche Feld-Schuhe, an Horten
denen die Haare noch Seen, unRen an den Ren Ben
Flüssen durchgelaufen, und als unnütze Base
Feld
von den Europæern weggeworfen Korse Neffen
den: so sage ich, suchen sie die Horten-
trotten an noch auf, und bedienen sich Hi
er um den Hunger damit zu stillen. Es
ist solches keines Weges eine Noten
Müdigkeit, weil sie selber Ich genug haben,
und von desselben Fleisch, nebst denen
dabei gekochten Wurzeln, überflüssig
leben Fronten; sondern es ist mehrentheils
eine Faulheit und angebohrte Liederlich
keift: Kraft deren sie nicht gerne dicke
Bretter bohren, noch viel rauche Winde
sich um die Ohren sausen lassen,
Solche angebohrte Widerlichkeit Sie Neffe
Erkenner man gar leicht daraus, saß, umgebe
fiel selbst von eiNECm Schaf oder Ochsen, NEC m
den sie schlachten müssen, als vormals Leiche
die Umstände davon sind gemeldet Korse BSE
den; oder die ihnen an dieser oder jener Augen
Krankheit, auch wohl von Altertum Dirne
umfallen oder verrecken, nichts weiter und den
wegwerfen, als den Unflath der in den ans
Farmern und in dem Magen Filet, nebst
der Galle, den Hörnern und Klauen;Welt
Chefs Sachen Seen die Mensch unmöglich
EG
