Dritter Teil. II. Brief. c.

schafft Ben Nacht wachen Muße, welcher
die Stellenboschische und Drackenfteini
Sache Kompanien überhoben: es sexy denn,
saß sich der Edle Herz Gouverneur Inst
ihren Kolonien befindet, welches aber
gar selten geschieht. Denn weil sie alle
Abend hingehen und die Parole von dem
Ehren Gouverneur holen müssen; weil
auch allezeit einer von den Ober-Officiés
Ren die Wache des Nachts Visiten Fall;
und weil endlich nicht alle Bürger ihre
Wache elften in Person wahrnehmen, wird n
sondern sie an andere vor das ganze richtet.

Jahr gegen ein Trosses Stück Geld Vers
Dingen diese aber nicht allezeit acht Hais
Ben, wenn sie vor diesen oder jenen was
Caen sollen; auch solche Wohl mutwillig
versäumen, oder aber wegen Trunken
heilt nicht im Stande sind, der Wache Gels
bohrend vor zustehen und selbige wahres
zunehmen: so klönte es ja unmöglich Fehl
Lenz, es müssten mehrere Straff Gelder
Einkommen, wenn man nicht eine thōrich
et Gelenkigkeit und gänzliches Still
schweigen statt finden Limes. Da mir aber
wohl bewusst ist, saß die Ober Offiziers
selbe, erachtet man ihnen das Wort
geben Muße, dennoch sehr selten sich die
Mühe geben, und besagte Wacht VII
Tieren: f Fan es auch wohl an ihrer Nasche
Mäßigkeit fehlen, und Mute derjenige Theos
reicht Feen, der sich selbe anklagen, und
in Straffe bringen wollte.

aller, das entweder wieder die Egge
Mäßigkeit und Muthwillen dieſes
jenes versehen wird so hat dieser
36-Rat freue Macht, die übertrete
NDP Mutwillige mit Geld,nicht aber
anderer militanter Straffe abzustrahlen
Diese Geld Straffe aber kommt
den Kriegs-Athen zu, wie man viel
Mithras Falle; sondern sie wird
absonderlich hierüber bestellten,und
ein Kriegs-Rathein erwähletein Café
ingehandiget, welcher auch darüber
nun Tun Muße. Und weil dieses
Griffe Mühe, und ganz keinen
hat: so hat sie auch keiner gerne láns
LSD zwei Jahr, wen er nicht dazu aufs
ersuchte oder erwählte wird.

Es werden aber befragte Straff Gel
als die einigst Bruno-Quell und
UFO der ganzen Kriegs-Acta, Haupt
ich dazu angewandt, saß alle UNO
davon bezahlte werden müssen, Welt
er Kriegs-Rat tragen Muße,und die
auf Anschaffung neuer Trommeln,
gemieden Wagen und benötigt Eins
1 gehen, wenn ungefähr mit den
Entarten was zu Tun ist, oder Wegs
offene Sklaven wieder eingeholte und
fuchst werden sollen. Wenn aber
Allah erschöpftet ist und man gleich
Geld auszahlen soll, so ist der einige
es zu der Bürger Allah, welche als
von dem ihrigen hergeben Muße,
achtet sie wohl weiß, saß sie nichts
er bekomme. Es geschieht dieses
m Vorgebirge weit oft als am
lesbisch, davon gleichwohl keine
gaffte Ursache Fan gegeben werden,
man nicht sagen will, saß die hiesige
Jets viel gelindert mit den Straffen
Huren, als die am Stellenbosch-
würdig ist auch über dieses saß der
Marius und Bote ungerächt sie von
Sartheyen ihre Belohnung Empfangs
wenn dieselbe vorstehen müssen, DNS
aus dieser Kriegsfall jährlich eine
Ehrung empfangen und zwar der er
138.Gulden; der andere aber 75.

ein: welche Gültigkeit ja gar nicht Zeus
Hüten noch zu verschmähen, sondern
her mit gebührenden Dandy Anzugs
ein und zu erkeinnein ist.
Saß ich aber auf die Gedanken
, und die hiesige Krieges-Räte Eis
Connivenz beschuldige, dazu Gebet
Maß, saß ich weiß, saß die Bürgers
Saß aber nicht alle Bürger ihre eigens was b
bewache selbe in Person wahrnehme, Bürger
ist nicht die Ursache, als ob sich einige Eber a
sehr achteten als die andern: sondern das Abstrich
geringe, schlechte, aus Holz erbaute,und
alle Augenblick zum Einfallen geneigte
Wacht Haus schreckte viele ab, eine Gang
BSE Nacht in demselben mit Leib und e
Bens: Gefahr zu verbleiben. Hieran aber
Feind weder die Bürger noch Kriegs-Ar
Theo schuld,als welche sehr gerne ein neues
gröberes und bequemeres würden bauen
lassen, wenn ihnen nicht so viele Schwer
Ewigkeiten, wegen des gelegenen Grundes,
des Holzes, Kelchs und anderer Baus
Materialien vor Augen schwebten Gerd
Spalten hierdurch wo nicht alle gleichwohl
aber die meisten Ungebührlichkeit, und
Unanständigkeiten, welche bisher auf
dieser Wacht von den Miedtlingen sind
getrieben worden und ziemlich Tiefe Wurde
Helm geschossen haben, würden aus dem
Wege geraumer und gehoben werden.

Zwar ist Anno 1708. deswegen Bea Die Bau
dem Gouverneur General, Johannes beim
van
Ben sich
