Zweiter Teil III. Brief 2c.

SFr gemacht, und er mit der Kondition
UFO das Robben Eiland gebannte Wurfs
,saß zugleich alle seine Güter Xon-
Ire Feen sollten.
Auf solche Weise ist nun diesem EG
Eulen, Flügen und vernünftigen Hans
Elis Mann gelohnt worden: jedoch
NEC Vorbeugst der Illustren Compaq-
nie, welche auch ihr Missvergnügen Darms
Behr an den Tag gelegte. Denn nach dem
orale ersehnter Schiffs Caritas
Heinos Gerbrautsz:van der Schilling
ach Holland gekommen, und das Uns
Chat erzählte, welches diesem seinem Eros
alter des Lebens angetan worden; als
EM er felsiges nebst Gott zu danken,
a er fein Schiff in der Baby à LAN Goya
erkoren hatte und über Land nach dem
Borge bürge reisen Muster, wie vormals
Hohn erwehrt worden: so wollte sie als
bald haben,saß er von dem Robben
Eiland genommen, und auf freuen Fuß
stellte, auch wiederum in seine Güter
gesetzte werden sollte. Dieweil aber Seil
EG von diesen Harpune all bereits ein
schluckte waren, f ließ man ihn wohl
B: hingegen aber bekam er von dem
indigen das wenigste und zwar nur von
EM Herum Gouverneur etwas wieder,
mit er zurück in sein Land geschickte
Ude; wo selbst ihn auch nochmals
verwehter Caritas Koopmann noch
schlagen hat: ohne saß deswegen wie
er Revanche von ihm ist verlangte,viel
einiger gegeben worden; weil sich wie
man vorgab, die Kompanie in der
Hottentotten Streitigkeiten und Mord
Daten nicht zu mengen hätte.

Nach dem nun dieser ehrliche Hort-
Entbotet, auf solche Weise nach den Bobs
er Eiland gebannte war, führte der
gedachte Schreiber, die Handlung
OCR die Illustre Kompanie. Ob es aber
IT solchem Suchens und so wenigen Klos
ein geschehein? Steher mir nicht zu, zu
Untersuchen. Genug, saß die Illustre
Kompanie selbe nochmals andere
Verordnungen hie rinnen gemacht, und
LED Handlung mit den Hottentotten,
NFS neue ganz und gar verbitten hat.

Denn sie gaffte ihr benötigtes Fleisch
y den Bürgern, und kam, wo nicht
wohlfeiler,doch eben so gute Kabuffs dar
1, als sie es vormals durch das Eulen
Der Trocquiren hat bekommen können;
Ei sEi denn noch heute zu Tag keine Auen
Ring mehr darinnen gemachte,obgleich
er vormalige Her: Gouverneur, Wild-
Helm Adrian van der Stiel, zu seinem
Vorteil solches rentiert hat: welches
Beweises genug ist, saß sie sich wohl das
Ben befinden müsse. Hort Trott Ben
Als aber dieser gedachte Herz GAU-Ab
erneuer, feinem Herzen Vater in der neue
Nachfolge foccedirte und allmählich an fern
fing sich selbe mit zubedencken: wollte Ar
es gar schwer hergehen,einen weitläufig mit
Teigen Land Bau anzufangen und das BSE
nötigte Vieh dazu zu kaufen. Denn mit TWA
500.BIC 600.Schafen, und 100. auch
150. Stücke grob Vieh knote der Ums
schlag, welchen er zu bebauen angetan
gen, nicht rechtmäßig fortgesetzte, noch
bedingte, auch nicht einmal bearbeitet
werden. Es wurde daher der Lila-
Stern Kompanie vorgetragen wie Fuß
Licht es wäre, wenn der Handel mit den
Hottentotten wieder hergestellte würde,
weil man dadurch das Fleisch nicht ACL
Leine wohlfeil, sondern auch in Griff
Menge bekommen, mithin das Innerste
des Landes durch dieses Mittel erkunde
gebt werden klönte davon man noch zur
Zeit nicht das geringste erforscht hatte.

Feilt Andy Per
Die Vorschläge waren ganz gut,núz
Licht und heilsam:wurden auch von der Öl-Bein
Lüftern Kompanie ergriffen, und darauf b
allen Frei Leuten oder Bürgern frei GAU
gestellte, mit den Hottentotten zu Hans neuer
den. Allein ehe diese Resolution der
Herren Bewindhaber, den Bürgern ORF
fenbahr und kund gemachte wurde, ließ
berührter Herz Gouverneur erst vor sich
selbst handeln, und suchte also den Burg
gern den besten Braten aus dem Maule
zu reißen. Hierzu famnoch,saß auch sein
Her: Bruder François van der Stiel, der
Herz Samuel Elegie, Obers Domini
Traktor und Sekunde oder Vice-Gong-
neuer alliier, nebst einigen andern Heers
Ren, einen Strich aus der Pfanne Hais Die
Ben wollten,ehe die Bürger dazu gelang an
Ren, oder von der Freistellung dieser zu
Handlung Nachricht erhielten. Nach
dem aber diese versehen waren,undicht
genug, ja überflüssig hatten, wurde nach
Verlauf von 6. Monaten, in welchen
sie allein handelten, auch den Bürgern
fern gestellte, sich zu versorgen,und dieses
vonnöten Vorteils sich zu beide
Neon.

Nach Ankündigung und Anschlug
dieser erhaltenen und Vergünstigen Freuds
heilt, wollten nun auch viele der Bürger
sich dieses Vorteils bedienen. Es mach
Ren daher einige eine Kompanie zum Menü
Gerd
