Zweiter Teil. V. Brief. 2c.

alte daher vor das wachsamste felsige
y folgender Gelegenheit vorzustellen:
Echo aber will die Frage, so man vor
ringen Finte,beantworten: Ob neulich
Elfe Leute, weil sie doch auch eingerissen
Abend und nicht allezeit Tun, was recht
nie malen angefochten und von dem
Oben verklagte werden?d.i: Ob sie sich
OCR ihres Gossen Capitains, oder Gottes
Dorn, Grimm und Ungnade nicht Fürth n?
Auf diese Frage Fan Teils zur Ahnt
Ort dienen, was oben schon aus dem
ran Boeing ist angeführte worden,
ß sie sich neulich, weil Er ein guter
Bann sexy, der ihnen kein Böses tue,
OCR Ihm nicht zu fürchten haben; Teils
Der wird der Tranquebar fache Herz
robbst Ziegenbart 1. Flora City. durch
nie an enien Hottentotten gehangene
Ren Frage, die Sache näher unter:
Caen und einige Antwort verschaffen.

Denn als er gefragte: Ob es auch
Sünder unter ihnen gåbe ? hat er die
Antwort erhalten: Ja/es Seen freilich
Elbe mit gar Griffen Sünden BSE
Bewerber. Und da er ferner fragte:
Sohn wem die Sünde káme? fiel die
Antwort, doch aus eines Christen Mund
: Vom Teufel. Diese Sünder/Fang
er ferner, kámen in die wolle/ allwo
s sehr heiß wäre : hingegen die ROMs
ein tamein in dein Fimmel / allwo es
überaus schon und lieblich wäre; und
er endlich fragte: Wo sie denn EG:
Dichten nach ihren Toste hinzu kommen?
sagte er: Das weiß der Bambergs,
GOTT/ Wirt wissen es nicht.

Aus diesem Gespräch duckte mich,
AG der gefrAGte Hottentott zwar wohl
antwortet, aber nicht aus seinem und
Inder Anhänger Mund, daher auch den
Deren Ziegenbart nur geáffet, und zur
Sache nichts beigebracht habe. Denn
ß sie sollten bekennen Sünder unter
Ch zu haben, ist eine Hoffnung die man
umsonst machte.. Es sexy denn, saß
man nach solchen Leuten fragte, die in de
etlichen groben Rastern als Ehebruch,
Diebstahl 2c. leben: welche sich aber nicht
Sünder sondern Missetäter und Sonaten
IndEros nennen. Ich habe sie die Eros
Ente Frage vielfältig zu Beantworten
betten, aber anders nichts als dieses
raufe erhalten können: Wie sie Cents
b diesen Gossen Caritas zu Fürth,
ein nicht nötig hättein/weil Er ihnein-
Lernzeit gutes / nie mahlen aber böses
bewiese. hingegen wäre noch ein an
derer Caritas, etwas kleiner von Vers
mögen/ von welchem einige unter IHK
Neon hätten zaubern gelernte/der täte
ihnen nie malen gutes / sondern alles
zeit böses/ und diesen büßten sie fürs
Ren/Ebern und dienen. Wie mich Dung<
Cent, so ist solches der Teufel, ob ich ihr
gleich nicht so habe nennen hören. Denn
also Schreiber der mehrmals belebte Herz
Millionarius Boeing, in feiner oft ans
gezogenen Curie Beschreibung und
Nachricht von den Hottentotten p. 7. Beo
mit ganz klaren Worten, wenn er fragte: Mehl
Doras änder glauben sie/saß ein TEUfel EU
sexy/der ihnen böses tue/ und vor den glaub
sie sich zu fürchten Barren. Sie nennen
bin in Iberer Sprache Tucqua, (welches
aber nicht also Muße ausgesprochen wer
den, wie es dastehe, sondern mit einem
Schnalze oder Schlag Touquos.)
Es erzählte Winter/wie etliche aus IHK
Neon ihn gesehen/ da er über den Leib
Gang baulich/Rauch und Habicht Gels
Wesen/ Flüsse und Topf wie ein Pferd
gehabt/und mit einem Weisen Kleide
angetan gewesen.. Reich
Dieses letztere Vorgeben Herrn Böe-
Dings, habe ich nie malen von ihnen EG Aue
hörte, ob ich gleich viel und lange Jahre erst
mit ihnen umgegangen. Doch glaube gar füg
gerne, saß ihm von diesen wunderseltfalet-
Menü Leuten, Zeit seines kurz währendem
Anwesens, dieses als eine Wahrheit
vorgetragen worden: da unterdessen
nichts gewisser ist, als saß sie ihn mit
der Unwahrheit hinter das Licht Gefühl
Rest. Denn wenn etwas gewisses daran
wäre,bilde mir ein, saß es auch Wohl durch
den einen oder andern vor meine Ohren
gekommen; wenigstens würden mich die
in dem Lande selbe nicht betrogen oder
solches vor mir verborgen gehalten Hais
Ben: weil sie in andern Sachen Gang ORF
engherzig heraus gegangen, und mir
nichts gesagte, das nicht mit der Tat
eingetroffen, wenn ich dieses oder jenes
beschaute habe; zumal da sie sich viel ehrst
Lichter gegen einen Europæer aufführen,
als jene, so unter den Christen selbe
wohnen.

Aber wieder auf diesen kleinen ACPI
Rain zukommen, so Muße ich melden wen
man sie fragte : wie es denn komme,saß,
da sie doch die Menschen, die ihnen GAU
Tees Taten ehrten, und ihnen dackelten:
warum sie nicht vielmehr den Gossen
Caritas ehrten, und Ihm dankten,
der
