Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Bláttern, welche auf beiden Seiten
mit weißlichen Flecken gezeichnet sind.
Aloë Africana breviffimo, craffis-
Module Folie, Lore fubviridi. Das
: Afrikanische Aloë, mit sehr furzen
NDP dabei ganz dicken Blättern, auch
Nero bläulichen Blühte.

Alge Africana Folie Garbo, rigid-
iffimo, Lore fubviridi. Oder: Africani-
He Aloë, mit einem glatten und ganz
raren Blatt, auch einer bläulichen
Blühte.

Aloë Africana Lore Rubrik, Folie
ACLs ab traue Partei albicantibus
Otto. Das ist: Afrikanische Alge, mit
Nero rohen Blühte, deren Blätter auf
CD Seiten mit Weisen Flecken Gels
zeichnet sind.
Alge Africana Lore Rubrik, Folie
riangulari & verwuchs ab traue Partei
bicantibus Notation. Das ist: Africani
He Aloë, mit einer rotHen BlütHe und
reyeckigten Blatt, das auf beiden Sei-
n mit weißlichen Warzen bezeichnet
t.

Alge Africana, Folie in fummitate
iangulari, margaritifera, Lore FBI-
DIN. Das ist: Afrikanische Aloë, deren
Blätter am Ende dreieckig zulaufen,
NDP Perlen Farbig Seen, mit einer
eich grünen Blühte.

Aloë Africana margaritifera Mine.

Oder kleinere Perlen farbige Africani-
Theo Aloë.

Alge Africana Filius Lauch, Maar-
nie & Dorf Partei fuperiore fpinofis,
Lore Rubrik. Das ist: Afrikanische Aloë,
mit grauen Blättern, welche am Rande
Andy auf dem erhabensten Teil des Rio
Kerns Vorsicht sind, und eine Roth
Blühte haben.

Alge Africana, Filius Lauch, Maar-
nie & Dorf integre fpinofis. Das ist:
Afrikanische Aloë, mit grauen Blättern,
welche am Rande und über dem ganzen
Rücken mit Dönern besetzte Feind-
Alge Africana caulefcens. Filius
Lauch faulem amplectentibus. Das iſt:
Afrikanische Stängel förmige Aloë,
mit grauen Blättern, welche sich um den
Stängel herum winden.

Alge Africana, Folie triangulo &
ongiffimo, Florians Utes & foeditis-
Das ist: Afrikanische Aloë, mit sehr LAN
gen und ganz schmalen Blättern, auch
Inder stickenden Blühte.

Aloë Africana caulefcens, Filius mA-
Gips Lauch faulem amplectentibus, &
n Matrone obtufiorem definenti-
Bus, Das ist: Stängel förmige Afrika-
Nische Aloë, deren Blätter ganz grau
sind, auch sich um den Stängel herum
schlagen, und an ihrem spitzigen Ende
ganz zulaufen.

Aloč Africana caulefcens, Filius im- 15.1
NSU Claudias, faulem amplectentibus,
Dorf Partei fuperiore, fpinofa, Das ist:
Sternlicht Afrikanische Aloë, deren
Blätter gräulich Seen, und sich um den
Stängel herum winden; die auch am Eros
haben Teil des Rückens stach licht
sind.

Alge Africana caulefcens Filius glaub- 16-
CIA, faulem amplectentibus latioribus,
& undiquaque fpinofis. Das ist: Fair-
manische stach lichte Aloë, mit grauen
Blättern, die sich um den Stängel Wims
den, und breiter als die vorige; auch als
Enthalten mit Stacheln oder Dönern
besetzte Seen.

Alge Africana caulefcens, Filius glaub- 17-
CIA, faulem amplectentibus, Dorf in-
Negro fpinofo Das ist: Sternlicht Fair-
manische Aloë, mit grauen Blättern,
die sich um den Stängel schlagen, und
deren Rücken allenthalben fachlichst ist.
Alge Africana caulefcens, Filius 18-
Lauch brevioribus, faulem Amuletten-
Tubus foliorum Partei Interna & Externat
Neon Nil fpinofa. Das ist: Stach lichte
Afrikanische Alge, mit kurzen grauen
Blättern, die sich um den Stängel Wim
ekeln davon der auswendig und innen
Dinge Teil derselben, mit einigen Dir
Bern versehen ist.

Lauch breuiffimis, foliorum fummita-
c Interna & Externat Neon Nil fpinofa-
Das ist: Stach lichte Afrikanische Aloë,
mit den kürzesten grauen Blättern; des
Ren oberster und spritzigster Teil, so wohl
in-als auswendig mit einigen Dönern
oder Stacheln begabte ist.

Gauda & Neon fpinofa, Das ist: Stach
lichte Afrikanische Aloë, die US lauter
grauen und nicht stach lichten Blättern
bestehe.

Alge Africana Garbo Folie, minus- 31-
tiffimis cavitatibus Donator,Das ist: Fair-
manische Aloë, mit glatten Blättern, in
welchen sich ganz kleine Holen zeigen.
Aloë Atricana humides, Pins Inder- 32-
minus & verwuchs Obfrau Das ist: Niedrig-
EG oder kleine Afrikanische Alge, deren
Blätter mit wehrlosen Dönern und
Warten besetzte sind.

AloëAfricana humides Arachnoidaca. 23.

Das
