Dritter Teil. XIV. Brief. 2.

weit sehr wohl zustatten kam/weil er sich
unterdessen in gute Politur Seen/und Seils
e Sachen nach Wunsch einrichten und
Ausführen Finte: bildete sich bereits
Elbe ein/wie er schon Gouverneur
váre / und ohne Zweifel auch bliebe:
nassen denn aus allen Tun und Lassen/
Oleg eben so deutlich/ als aus seinen
Worten abzunehmen war. Denn es
Eifel ihm der Titel des Gouverneurs
her wohl/und alle Ordonnanzen/
rafft welcher man etwas aus der Vom-
Agonie Pád Häusern / Wickel oder
Kippens an Eid) gaffen will/Muster nicht
schlecht weg/wie vor diesen die Gewöhne
eilt gewesen/die Überschrift tragen: der
Der: Administrator lásserreichen; Sohn
Ren es Muster noch ein anders Prædicat
Abend Gefüge und auf ewig eingeführte
Veröden/da er über dieselbe also zu Schrei
ein befahl/ ja oftmals selbstein darüber
schreibe: der Herz Haupt- Adminiftra-
OCR lásset dieses oder jenes vOCR Konstant
eichen oder verkaufen.

Weil nun derer. d'Abfing in solcher
hochmütigen Einbildung lebte/und sich
allenthalben EGrne als Gouverneur EG
Russe und respektiert Fahne: so ist leicht
u erachten/saß er auch/ um diese feine
ungebildete Authoritát zu mainteni-
ein/alles getan hat/was etwas dazu Bea
ragen knote. Es Mustern deswegen des
bedachten Kirchen-Rats Schifften/
welche er wieder die Herren Helot und
Polle, am 5. Jan. eingegeben/darum
verworfen/ und vor Cartabellen er
lähmtet werden/weil der Schreiber und
Aufstelle seinen Nahmen nicht darunter
refezzet hatte: heimlich aber war dieses die
Rache/weil sie nicht darauf zu Antwort
ein/ und ihre Unschuld dar zu Tun Verb
Nichten; wie den Polle die Sache da
in zu dráhen gesuchte/saß sich der ganze
Katz-darum nahmen/und den Kirchen
Rat exemplarisch straffen sollte. Es
neuste auch der Herz LED Bouclé, welcher
intern gedachtenSchrifften verborgen zu
Teckeln gemuthmaffet wurde/noch weiter
erfahren/saß es Bea der Annehmen sei
es Kost Geldes und anderer Emil
meinten, nicht verbleiben klönte / weil
man ihm am 4.Jan. durch den Gerichts
Boten Anfragen ließ/saß er seine beiße
Igel Paar: Wohnung räumen sollte/das
Bit vor dem neu ankommenden Per
DinEGr/EGreinigte und AusEGburt oder EG
Dessert werden klönte;wieder welches An
innen/ der Herz LED Bouclé sich sowohl
mündlich setze: als auch am 6. Humus/
schriftlich Bea dem vollen Rat/ wie
wohl ohne Frucht und Nutzen/danieder
proteítirte. gar
Nachdem sich unterdessen ein schwerer es
Sturm aus dem Süd Ofen 3. Gänger FBI
Tage lang also erhoben/ saß ich mit Set
Wahrheit sagen Kahn/wie ich nie mahlen i
einen Scherern am Lande erlebte habe;
allemal die Schiffe/ welche in dem
Hafen vor Änder lagen/ sehr ferne vom
Land abgetrieben wurden. Mein Hau
in welche ich dazumal wohnte/wand
et hin und wieder. DieBalcken und das
ganze Dach. Gebäude krachte erbarme
Licht/saß es alle Augenblick einzufallen
schiene; welches mich auch in der Nacht/
zwischen den 7. und 8. Jan. nötigte/saß
ich die Flucht nehmen und unter einen
Schrieb. Bogen/welchen die Treppe
machte/fairen Muster. Doch kam es
noch Gott feudal zu feinen Unglück/
indem alle Häuser unbeschädigt stehen
blieben: obgleich die Fenster ziemlichen
Anstoß so wohl von dem Sand/ welchen
der Wind Bea Tag Haufen - weiß gegen
dieselbe anschlug/als auch von denen mit
Untermengen kleinen Klippen gelitten /
die dieselbe durchbohrten/ ja die Mensa
Sachen auf dem Wege blind machten/ und
ihnen blaue Flecken in das Angesicht Lau
von
Diener Sturm/zeigte meines Erwach Po
Rens/nicht undeutlich an/wie stürmisch es BSE
all bereits eine geraume Zeit an dem CAD-
Po zugegangen; wenn man in Erlegst Menü
UN Zieher/wie es von den bürgerlichen Fond
Sachen den Anfang Genomen/und nun
im geistlichen Stande an noch stürmte /
auch wohl garem obrigkeitlichen Satans
de/ein er schrecklicher Sturm entstehen
knote/wen der neue Herz Gouverneur
also beschaffen Seen würde/wie von ihm
die bisherigen Relationen geschrieben Hais
Ben. Denn auf Anfechtung des Herrn LED
Bouclés, Ware der Armen Besorgter
welcher auch zugleich mit in dem Kirchen-
Rat saß/Johannes Lauern von Breis
mengebürtig/willig und bereit/eine nach
Wahrheit geschickte Attestation, endlich
zu Bekräftigen;vermöge welcher er nach
Druck gedachte anzuweisen wie es Ben
der Lektion des Herum Polle und D
berholsters/in gedachten Kirchen-Rat
zu gegangen Warze wodurch folglich
des Herum LED Bouclés Sachen wären
defendiret/zum wenigsten so ferne EG
rechtfertigte worden/saß jedermann hátte
sehen können/ saß er beide gedachte Hin-
ohneUrsach nicht abgefeuert hätte: alleine
der Herz Polle hintertrieb den Eid/
weil es kein Wasser auf seine Mühle war/
da er doch als Secretarius von Juftitie,
der Gerechtigkeit ihren Lauf hatte lassen
sollen. 'D'
Dieses fiele am 11.Jan vor. Ob er nun will
gleich ein P
