Erster Teil. II. Brief. 2c.

brauchte. Die andern Hessen Schoner.
Logo, Flora, Münster,Sanddorn, das Haus
et Heuert, der Halm, und das Haus er
Aal.

Ehe wir also noch die offenbare See
besiegeln Konten wovon uns der Obdach
et contra Wind abhielt, starb den 2.

Jan. Anno 1705.ein Soldat, dessen Nah-
Menü ich nicht sonderlich in acht Genoms
Menü, indem mir dazumal die ungewohnte
See selbe einige Angelegenheit erst
fachte. Weil wir noch in Tegel waren,
hatten wir den Herum Bürgermeister Ja
Co JaCos z. Hinloopen, als gekommen-
Hirten Bewindhaber oder Directeur der
Amsterdamischen Kammer auf einem Kleids
Neon oder Hetzjagd Schiff Ben uns von
welchem ich auch da selbst viele Höflichkeit
Ren und Gosse Ehre Genomen; wie ich denn
unter andern, nach beendigter Musters
Ring, zu ihn in seine Jagd kommen, und
unter einem Lateinischen Diskurs, etliche
Gläser Wein mit ihm trinken Muster. Auf
welches Herum hohe Verordnung, ob
ersehnter entseelter Soldat eingefahren
DECT, in unsere Schaluppe oder Schutt
gefegte, und nach dem Halle zu geführte,
auch da selbst in die Erde, und nicht in die
See, mit Christ-üblichen Zeremonien BSE
graben wurde.

Bea dem Auslaufen dieser 9. Schiffs
Fee, trug sich gleichfalls ein merkwürdiger
Cafés zu, welchen als etwas nominelles
beizufügen nötig achte. Nachdem wir
durch Lösung unserer Canon, von dem
gecommiccirten Hermann Direktoren Peter
van Dame, welcher den Herum Bürgers
Meister Hinloopen abzulösen angekommen
Menü war, Abschied genomMenü hatten,
und mit dergleichen Ehrenbezeugung aus
feinem Jagd-Schiff waren bedankte Worms
den, segelten wir mit einem guten Ostwind
den Tegel vorbei: es kam aber der Bot,
oder das kleine Fahrzeug des Schiffes
der Halm, vor unsere Bugsprit, oder das
vordere Teil des Schiffes; und weil er
durch einen Strick an das gedachte
Schiff der Halm fegte gemachte war, zog
er unser Schiff so nahe an das andere, saß
beiderseits Rachen an einander stressen,
eben als ob eines an das andere gemacht
wäre und weil das Schiff der Halm, Kleid
Nero und schwächer war, als das unsere,
Muster die Rache von dem Halm Noten
bieg brechen: wir waren auch noch nicht
ohne größeren Schaden von einander Gels
frommen, wenn nicht unser Caritas den
Strick, womit der Bot an den Halm Fee
Fee gemacht war, hátte Affen abhauen, das
mit derselbe in dieser hineintreiben Fonds
et; doch ist er durch obgedachets Jagd
Schiff des Herum van Dame wieder aufs
gefischte, und nach Amsterdam gebracht
worden, weil dem Schiff der Halm UN
möglich mehr beizukommen oder zufiel
gen war.

Unsere Ordre, die wir vorher nicht s
Wüsten, sondern allezeit festlich glaube
Ren, wir würden durch den Anal Passivs
Ren, lautete aber nunmehr, saß wir Solds a
Ren hinter Schottland umsegeln, um den
damaligen feindlichen Campern und
Krieges Schiffen des Königs in Franc
reich nicht in den Mund zu laufen; OS
zu uns denn der von Morgen hergehende
Wind sehr dienlich war: Massen wir uns
fern Churs zwischen England und
Deutschland fortsetzten, auch so, wie wohl
weit beschwerlicher als Anfangs, zwischen
Schottland und Norwegen verfolgten,
BIC wir Bea nahe die Höhe von 62. Gras
den Order-Breite erlangten-
Denn es währte der gedachte Osten
Wind nicht all zulange; gestalten wie BSE
reist den dritten Tag nach ungern Auslauf
Feen, welcher war der 10. Januar, in Eis
Neon schweren Sturm verfielen, der aus
dem Nordwesten entstünde, und
heftig anhielte. Weil nun die Nächst
et reichlich länger wurden, als sie gewöhne
Licht in Deutschland sind, der gedachte
Wind aber uns ganz zuwider war: so
ging es freilich nicht allein viel langsamer
fort, als in der erste, sondern unsere 9.

Schiffe wurden auch die selbige Nacht
völlig von einander zerstreute; so saß wir
des andern Morgens ungefähr um 10.

Uhr, da es eben wieder begonnen Tag zu
werden, kein einziges mehr Bea uns Fans
Gen.

Viel hin und wieder zu Laboren, und
die abwesende wieder aufzusuchen, Gestalt
Texte der gefummelt Wind gar nicht;
deswegen verfolgten wir, so gut immer
möglich unsere Reise gegen Lettland, Fans
Gen aber des andern Tages gegen Norden
von uns einige Schiffe, nach welchen wir
weil sie in unsern Weg waren, unsere
Segel zurichteten; machten auch Untiers
Degen alles, was zu einer guten Gegend
wehr dienen knote, fertig, und brachten
nach scharfer Ladung unserer Stücke,
zwei Gosse Kisten mit Granaten oben in
den Mast.

Diese hingegen da sie uns von fernen
ankommen sahen, hatten eben die Getan
den, welche wir hegten, und bildete sich
also jeder Teil ein, Angebot feinen Feind zu
finden
