Zweiter Teil. XIV. Brief. 2c.

Arien darauf das Schaf oder denHamel,
Chat mit Verhauen, wie Her. Meister vor
Beet: sondern sie lösen ordentlich die
faulen von den Beinen herunter,saß
Inder zerschnitten, oder ergänzte wird;
Indern jeder bleibe in feiner natürlichen
bestahlt und Gros, eben als ob sie die
Anatomie- Kunst aus dem Fundament
stünden.

Nach herabgeldfeten Fleisch, zerlegen sie
Ch die an einander hängende Beine,der
stahlt, saß sie keines zerbrechen, sondern
Des von seinem Gellende ganz sauber
d unverletzt ablösen. Das daran BSE
dlicheHáutlein schneiden sie von ein ans
r, und ziehen also das Bosse Bein her
18; wie sie denn auch selbst die Rieben
s dem Rückgrat herausnehmen, ohne
et einzige zu zerbrechen, oder nur das
ringst Fleisch, Haut oder etwas der
eichen daran zu lassen; ja den Rückgrat
Büsten zergliedern sie auf solche Weise,
b Affen alle Beine, fiel Feen groß oder
in ganz, und neben dem Fleisch liegen,
von man denn gar leicht ein Skeleton
et auffraßen und alle Tiere in ihrer Po-
URL darstellen können.

Wer wollte nun Bea solcher Gewands
ISO der Sache zweifeln, ob die Horten-
Ren das Metzger Handwerk Stunk
n oder nicht? da sie so gute Anatol-
Icons abgeben. Geiß, einem Europæi-
ein Metzger würde dergleichein zu Tun,
wehr, wo nicht ganz unmöglich fallen.

AGs einigst, so mir daran missfallen, BSE
Heft hierauf, saß sie das arme Vieh so
NGO martern ehe es erstrebt. Gleichwohl
de mir ein, saß sie diesen Nutzen davon
Ben, saß sie wissen können, wie die ins
Reiche Teile, auch in einem Menschen
schaffen Seen,und was ihnen fehle,wen
an diesem oder jenem Teil Schmerz
n empfinden. Denn Sonaten gehen sie
ursächlich reinlich mit allen um, ob sie
eich Sonaten in ihrem übrigen Leben noch
schmierig und unflátig sind.

Wie es mit einem Schaf zugehe,eben
verhält sich auch die Sache,wenn sie Eis
n Ochsen Kühe, oder Kalb schlachten.
Tür ist dieser Unterschied dabei, saß sie
Eier Muffe restlich mit Stricken fangen,
ß sie ein solches Tier können zu Boden
Bingen. So bald es liege, Feen sie
n die Hörner, so Tief sie können, in die
de,also saß es den Kopf nicht weiter
Rüden Fan. Die vier Flüsse dehnen sie
8,und binden die daran gemachte Störs
entweder an vier in die Erde geschält
genePfále feste:oder Abel,fiel halten es mit
ihren Händen so steif ausgedehnte, saß
sich das Tier weder auf diese, noch jene
Seite Verrücken Kahn, sondern sich Geduld
Teig dar geBSEn, und den Tost auf oBSEn BSE
fragte Weise erwarten Muße; welcher sich
Bea einem solchen Tier noch langsamer
als Ben einem Schafe einfindet.

Ben dem Ochsen ist noch zudecken, Bon
saß, wenn sie ein oder anders Stück Bars vor ein
Ren wollen, selbiges ins gemein von den Teil
Hintern Vierteln genommen und manch Ren
mal Wohl zwei oder dreh Muschel nein
änder gelassen werden, damit das Stück
Gebratenes desto Rösser, und gleichwohl
kein Bein darinnen erblickte oder Genus
den werde. Wie sie es aber braten,
ist schon zu anderer Zeit Bericht gegeben
worden,und also hier unnötig,das VMOS
Riege zu Wiederholen.

Mein Herz möchte aber Wohl fragen: BASF
was machen sie denn mit den heraus mit BSE
Nomen Bossen Beinen? Wie halten Tun-
sie es damit,und was fangen fiel damit an?
Ich antworte Ihm kürzlich hierauf, saß
fiell diefelbigen eben so Wohl kochen, als ob fiell
noch in dem Fleisch selbst waren. Es Gels
schichte solches nicht mit dem Fleisch zu
Flammen oder in einem Topf: sondern sie
kochen jedes besonders: und zwar die Beils
NEC nicht darum saß sie noch etwas davon
nagen möchten,Massen sie gar nichts Darms
an lassen, sondern nur um das herauslas
Hemden Fettes willen: als welches sie von
der Suppe Abschöpfen, gestehen lassen,
und sich hernach damit schmieren. Wenn
nun alles Fett her ausgekocht, werfen fiel
selbige ihren Hunden vor, und lassen selbes
EG sich davon sättiEGn. Der
Weil nun, Puffer dem Mist und Uns.

Flash so in den Farmern und Calthaunen Ober
Filet, nebst den Beinen, Hörnern Andrea R
Klauen von dem ganzen Ich, so Gels
schlachtet worden, nichts weggeworfen
wird: so ist von der Haut noch zusagen
übrig, saß sie selbige alsbald nehmen,
und zu einer Tross, wenn es ein Schaf
gewesen; oder zu Riemen bereiten, wenn
fiel von einem Ochsen oder Kuh gekommen. Wenn
Set sie aber nicht schon und groß genug zu
einer Tross, so schneiden sie Riemen Darms
aus, und machen Ringe um der Weiber
Flüsse davon. Haben sie aber diese nicht
vonnöten, und sind auch mit Pack Ire
Menü genügsam versehen: so Muße auch Dutte
die frische Haut, weil sie Sonaten keine Feen-
Dienste Tun Kahn und zu Bedeckung ihrer
Häuser nicht benötigte ist, aufgezehrte
Werks
auch b
