DrITter Teil XI. Brief IT-
aß er möchte nach Holland gesendet
werden, wo selbst er vor seiner Gerichts
Den Obrigkeit, von allen Rede und Amts
Sorte geben wollte.

Über diese Antwort wurde der Lands
Prost böse, Stunde von seinem Stuhl
UFO, und erholte sich Bea dem Hering
Gouverneur Rats, wie er sich Decke
ein verhaltein Folter? Da er aber kurz
darauf wieder kam (denn der Her: GAU-
erneuer Fall hinter der Tür gestanden
NDP alles angehörte haben weil Diesels
nur ohngefehr zwölf Schritte von
r Tafel Abstände, an welcher die Vom-
mutierte gaffen,) Fahne er sehr böse aus,
NDP fragte gegen gedachten van der Hedy-
: er sollte Finder Einreden, auf die
Vorgelegte Fragen antworten, wiedrigens
Alls würde er wohl wissen, was er mit
m, neulich von der Heide, zu Tun
ITT. Auf diese rußige Ansprach,Vers
ICE ihm gemeldeter von der Heide, wie
handlich er mit Adam Tags und seinem
Schreib: Pult gehandelt hätte; wie in
demselben ihre Beweißthumer gelegen
áren, womit sich die Unterschriebene
Bitten wehren Finnen: und saß er nun,
ach dem sie derselben beraubte wären,
IT machen hatte: wodurch denn aber
Hals der Land: Drohst stumm gemachte
Ude, und wieder des Herz Louvre-
Euros Rat einholen Muster; nach Welt
ein er zum andern mal geschwinde und
reg Antwort forderte. Da hingegen der
in der Heide, das Schreib-Pult und
AGs darinnen gewesen forderte, und als
denn versprach, auf alles zu antworten:
worauf er endlich wieder der Herz GAU-
erneuer gefragte, der von der Heide
Sehr als ein Gefangener,den Soldaten
bewahren übergeben wurde.

Ob nun gleich mehr gedachter von
er Heide den Ehren Gouverneure,
durch den Bürgermeister Heers, Efeus
Ben und bitten lassen, saß er, um seiner
Leben Zahn-Schmerzen willen,
möchte aus der Festung gelassen und
einem Bürger unter Bürgschaft
rentiert werden: so war doch nichts
Ami zu gewinnen; ja selber dieses nicht
erhalten, saß der Secretaries Aura-
am Polle Dolches mit Registrieren
Dichte: gestalten ihm von der Heide,
roch den Land-Drohst zur Antwort Wurf:
,saß der Secretarius feinen Buchstabe
ein davon ausschreibein sollte; mit dem
Zusatz: wir haben hier euer Geklafft
nicht vonnöten. Man soll euch einen
andern Platz weisen, womit man seine
wurde wegen der Worte, die der von der
Heide in Judicio gesprochen, eine Arte-
Station durch die Herum Committirte,
in Graveur des Hering Gouverneurs, und
zur Beschwerung des von der Heide,
ausgefertiget. Word
Des andern Tages wurde dieser Gels Behr
fangende wiederum verhörte, und um den mied
Verfasser des Klag Briefes befragte; w.v
weil er aber antwortete, saß er denselben-
Ben nicht Wüste, auch sich nicht verglich
Test achTeste solchen zu nennen, weil ihm
sein Bürger Recht benommen würde,
und der Land Drohst nichts aufschreiben
Limes, als was ihm in seinen Kram deines
et: so Fuhre der dazumal gegenwärtige
Committirte Wilhelm von Putzten auf
und sagte: Schifft! Schluck! ihr Mail-
Hirte den Edel. Acht. Rat von der Jux-
ficke. Ihr gehegt nur so was hin und
wieder wandeln. hernach schlug er mit
einer Hand auf seine Brust, mit der ans
deren aber fasste er seine Perruque, und
stieß dabei diese Worte heraus: Kerl!
ihr sollt stehen und ich will Sitzen. Aber
der Gefangene gab ihm diese Bescheides
NEC Antwort: Mein Herz von Putzten,
es ist heute an euch, saß ihr Sitzen Mao
gebt, und an mir, saß ich stehe. Die
Zeit wird sicherlich auch gebohrten Werke
den, saß ich Sitze und ihr stehen müsste-
hätte ich keine solche unleidliche Zahn
Schmerzen, ich wollte nicht hin und wies
der wandeln, sondern gerne stehen:dar
um geschieht es nicht, um mit den Ebben-
Acht. Rat von Jufticie zu taillieren. Bad
er wirb
Unter währender Zeit, Stunde der,
Land- Drohst abermals auf, und befrage an
et sich Bea dem Herrn Gouverneur, wie Rat
er es machen sollte? Kam auch bald mit BSE EG
dieser Antwort wieder zudrücke und sagte: wirb
Nun soll ich euch Vogel wohl anders ein b
Fezen. Kommt gehegt nur fort! ihr Berg
habt hier nunmehr nichts Zutun. Er
übergab ihn darauf an eine Corporal
schafft Soldaten, und ließ ihn mit Ass
gezogenen Schwertern,anfangs wieder
in seine Gefangen-Camper, bald aber
hernach in das dunkel Gewölbe führen,
das weder Sonne noch Mond Bescheids
Neon Fan. Im Hingehen hatte er zwar
das Glück, den Herrn Kommandeur
Der
