Zweiter Teil. XI. Brief. 2.

der Sache etwas näher, ob er sie gleich
nicht vollkommen trifft. Denn es ist
dieses Geiß, saß es um der Männer
willen geschieht, ob es aber aus Trau
Ewigkeit, und zur Bezeugung ihres Leides
geschehe, welches sie wegen des Verlust
Utes ihres geliebten Mannes empfinden;
oder aber ob sie es um einer andern URL
fache willen Tun Steher zu unterstes
Caen.

Saß es aber nicht aus Traurigkeit
geschehe, erhellte daraus, weil ihr durch
den Tost ihres Mannes nichts Abgas
Heft, noch entzogen wird, als allein der
Ben schlaff: dessen sie sich manchmal,
doch nicht allein, zu erfreuen hat gehabt,
wenn er noch eine oder zwei Weiber
neben ihr geheiratet. Denn an dem
Vermögen gehegt ihr zwar der Sohn
vor, und nimmer solches zu sich, wenn
er anders im Stande ist, selbiges zu Vers
walten; wofern aber nicht, so bleibe
die Mutter als Ober: VerkünderIn in
Besitz und Adminiſtration, BIC der
Sohn groß wird. An Essen und Turins
den aber gehegt ihr gleichwohl nichts ab,
weil der Sohn, oder wenn kein Sohn
vorhanden, derjenige, welcher die GI
die Mutter zu versorgen
schuldig ist. Es Muße daher eine Anden-
er Ursache dieses Glied- Ablösens Seen,
als die der Herz Boeing beigebracht-
Womit aber eine Frau ihr Leid über
den Verlust ihres Mannes an den Tage
legte und bezeugte: solches wird inkünff
Teige namhaft gemacht werden, wenn ich
die Begräbnis Zeremonien beschreiben
werde.

Der oft belebte Her.P.Machart hat die
allerbeste und wahrhafteste Meinung
davon, welche mit der Erfahrung und
gründliche Wahrheit am meisten überein
formt, wenn er in seiner Seismischen Reis
es p.102. die Ursache dieess Glied Bald-
Gens mit folgenden Worten ausdruckte:
Wenn eine Frauen ihren ersten Mann
eingebüßter/Muße sie nach der Hand sich
eben f viel Gelenke am Finger Bea
dem kleinsten anhebend/ abschneiden
Affen/als oft sie sich wieder Hera
her. Siehe er also nun wohl mein Herz,
warum dieses Glied Ablösen geschehe.

Nicht um der vorhin gemeldeten USA
Caen willen, sondern wenn sie sich wieder
Verheiraten will, damit man eine Gewebes
NEC Witwe, von eiNECr jungen und in der
ersten Ehe lebenden Hottentottischen
Frauen, fein deutlich und nennbar Untiers
verscheiden könne. etwa bei
Damit ich des Herum P. Charts De
Worte, ein wenig deutlicher erkläre, so Fee
verhält sich die Sache also: Wenn Eis
NEC Frau ihren ersten Mann verloren, vor
und sich wieder verheiraten will, oder
aber Freier bekomme: so ist ihr nicht
erlaubte denselben zu nehmen,und Hoch
zeit mit ihm zu machen, es sexy denn, saß
sie sich vorher das vorderste Glied an
ihrem kleinen Finger der linken Hand
abnehmen lasse. Wenn dieses Geschrei
Heft, so Muße sie anders machen, und das
Bea schlachten, damit die andern Weis
Behr einen Schmaus davon tragen, und
gleichsam sie wieder unter die junge Roch
Teer Zehen, welche, wegen ihrer Jugend
und Schönheit, noch wohl eines Man
Ness Wert sexy. Findet sich nun ein
Freier, oder hat sich vorher schon einer
angegeben: f mag sie füglich und uns
verwehrte wieder heiraten, weil man an
ihrer Hand schon erkennen Kahn, saß sie Eis
Neon Mann bereits vor diesem gehabt
habe. GPL neu
Sollte aber auch dieser wieder Stern DIN
Ben, und sie zur dritten Ehe schreiten Wölfe
Ren, so Muße das vordere Glied des Foul Pep
Enden Gold Fingers mit eben den
Umständen herunter, und weggeschnitten vom
Ren werden. Ja wenn es zur vierRen
Ehe kommen sollte, so Muße wieder ein
Glied von dem folgenden Finger herunter:
und diese Zeremonie wird so steif und
unverbrüchlich beobachtet, saß Gang fies
NEC Exception dar wieder einzubringen ist;
Massen es von allen, sie Seen hohen oder
Neidern Standes, Reiche oder Arme
Muße verrichtet, und derselben nachgelesen
Beet werden: und ist ihnen hie rinnen Kies
NEC vorgeschrieben, wenn sie es Tun Muße
Seen; sondern man lässt sie hie rinnen selbe
Ren, nach eigen Gutdünken handeln und
zu Werde gehen. Ren au
Aber genug von den Glieder-Ablösen,
nach dem die wahre Ursache ausgemachte Verb
worden. Es erhellte ja aus allen diesen Fisch
genügsam, saß noch ziemlich verständige a
Bäder und Barbiere unter ihnen Seen f
müssen, weil sie fast eben dasjenige zu
Tun verstehen, was unsere gemeine BASF
der oder Barbiere præft.Ren. Nun ist
noch übrig, saß ich noch mit Wein
gen melde, wie sie sich auch auf das Haar
abscheren verstehen. Nicht zwar, saß
sie sich den Bart leisen Bußen, wie die
Europæer im Gebrauch haben: denn
dieser wächst ihnen nicht allzu lang,
und dick, sondern man sichte an
den
