Dritter Teil. IV. Brief. 2c.

nun und wanun etwas übrig bliebe, das
am den Armen nicht zu geben Bedarfs
; und weil nebst den Begräbnis EG
Ellen, davon bereits furz vorher
Meldung geschehen, auch die Armen
Büchsen, welche so wohl in den offen
Huren Wirts Häusern, als in allen
Schiffen der Kompanie aufgegangen
Arena, ein ziemliches betrugen, wenn
von den Armen Besorgen Auge:
achte, und das Geld heraus Genom
ein wurde: so kam eindlich mit der Zeit
a ehrliches Kapital zusammen, welches
an Fisch anfangs nicht eingebildet noch
Rehen hatte.

Von diesem Gelde nun, das auf
ICE Art und Weise zum Unterhalt
r Armen zusammen gebracht war, Wut
e der Her Gouverneur gar wohl,
Eli vor ihm nichts verborgen bleiben
n noch mag. Es brauchte daher
hol einige Mühe, die Vorsteher des
Ben zu bewegen, saß sie die voriges-
Momente Kirche davon sollten bauen Alf
1. Weilen aber jedermann gerne Seils
er Gunst versichert ist, dieweil er in
Bern Stücken jemand drücken oder
Elfen Kahn: so Mustern sie endlich nach
Ben, und in diesen Bau willigen,
ß er von diesem Gelde sollte geführte
erden; zumal da sich kein Mensch
Rechnung machen Finte, saß solcher
Sau so viel kosten würde, als er Geckos
et hat.

Wenn ich hierbei abermals der Gels
einen Rede Glauben zulegen Folter,
Der knote, so wurde unfehlbar hieraus
hellen, saß der Herr Gouverneur
in eigen Interesse dabei gesuchte hatte:
Affen ihn viele nicht nur des obigen BSE
huldigen, sondern noch wohl hinzu füg
ein, saß er sich von diesem Gelde habe
bereichern gewusst. Nicht direkte. als
b er von dem Gelde selbe profiliert
täte; sondern vielmehr dadurch, saß
dem Gottes Häufe alles heuer Fanges
rechnet, und hingegen von dergleichen
Bahren selbe auf eben diese Rechnung
benommen, und in seinem Bau auf Verb
gelegen verbrauchte habe. Alleine ich
Ehe dergleichen wunderbare Sachen
OCR keine Wahrheit an, weil die Gels
úther der Menschen oftmals gar und
innen in den Tag hinein reden, und DNS
Kent, saß der so einmal gestohlen, allezeit
in Dieb Seen müsse.

Unterdessen ist doch nichts gewisser,
LSD saß diese Kirche nebst der Mauer
um den Gottes: Acker und dem kleinen
Häuflein, wo rinnen der Kirchen WHO
Nest, eine solche Summa gekostet habe,
worüber man erstaunen sollte; Massen
mir vor Geiß ist gesagte worden, saß alle
Bau-Unkosten, welche auf diese Kirche
verwandt worden, weit mehr als 30000.

Gulden betragen: welches in Wahrheit
ein sehr schönes Kapital, vor welches auch
etwas rechtschaffenes Kahn gebaute wer
den.
Der erste Prediger, so in dieser Kirs Weg
Theo gepredigte, und anfangs GrifFees Lob Fee
und ungemeine Gewohnheit erworben fern S
hatte, nochmals aber, wegen Einiger Ei GEW
EM Geistlichen UNanständigen UNd UN
ziemlichen Sachen abgefeuert, und eo-
viert wurde, wie zu anderer Zeit weit
luftig wird dargetan werden, Ware
von Wiesel gebürtig, und hieß Petrus
Halde. Dieser hat über beide vorbefags
et Thor der Kirche, einige Laetinische
Verse gemachte, welche ich zwar flüssig
abgeschrieben, aber um eine Infcription
derselben gekommen bin. Die einige f
ich noch besitze, befindet sich über dem
Thor, so gegen das Siech-Hau Steher,
und heimsest also:
Argons Flamen Ego, fesfisque Examen tapfer
Fonds; falutiferos fuppeditans furios; diese
SGI Modi alte Hofs Rios afflictus Adiabat,
Neon Bantu incolumis, Feld fatiatus reit-
Welche Worte man in Deutschen Einfall
Teigen Versen auf folgende Weise geben
knote:
Ich will der Branden Trost, der Müden
DieStrdme welche sich aus meine:Quell
Sind Hehl und neue Kraft. Kehrt Freuds
Ding Ben mir ein
Es soll ein ewiges Wohl auf eure Seelen
Fliegen.

'Chef. Set
Bea der Kirche von Stellenbosch Bohr
habe nur mit wenigen zu Gedecken, saß zur
dieselbe, Bea zunehmender Kolonie, Welt treu
Chef von der Zeit zu Zeit Rösser und Bord
stárder anwachst, endlich zu klein und IRC
enge wurde; weswegen man denn auch
urteilte nötig zu Seen, eine krossere
an deren statt zu bauen oder doch
einen Durchbruch zu machen, und die
gegenwärtige zu Rösser. Dieweil
Lenz aber fein genügsames Kapital dazu
vorhanden war: so bedachte man ein
Mittel, Kraft dessen dem Mangel ab
geholfen, und gleichwohl die Kirche Eros
eitert werden klönte ; wenn neulich die
Heers
