Red Beere.
Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Man confidiret sie auch
Kant oder in Stücken mit Zucker, wie die
ungelegten Nüsse, oder änder kostbare
Sachen und bewahrte sie sehr lange.
Oben hat diese Frucht eine Clone, Welt
He, wenn man sie abschneidet und wies
er verpflanzte, unfehlbar wieder eine
andere Frucht fortbringet, deren
man sich des folgenden Jahres bedienen
an. Doch ist nötig saß man auf die
Inreiffe ein wachsames Aug halte, das
niet sie nicht von unzüchtigen Frauen
Personen vor der Zeit abgebrochen und
URL Abtreibung ihrer im Leibe tragenden
Frucht angewendet werden, wie leider:
oftmals zu geschehen pflegte-
Opium hortende EU Petrofelinum
vulgär. Das ist Garten Petersilie,
welcher aus Holland ist hinein gebracht
worden, und nun in größter Menge an
erbaute wird; doch ist seine Wurzel so
tu und lind nicht als in Europa, weil
Ei gar bald stockericht oder so hart als
Colt wird, saß man sie nicht geniest
an.

oder Beet Wurzeln, mit einer Ruf
denkähnliche Wurzel. Diese haben
die Holländer aus ihren Ländern mit
an das ACPI gebracht, und Gewinn
Neon deren Jährlich eine ziemliche Menü
EG, womit sie die ab und anfahrende
Schiffe versehen, und auf die Reise mit
zu nehmen an sie verkaufen; wie es
denn zu See eine sehr gute und dauerst
gaffte auch gesunde Erfrischung ist, vor
neulich, da man sie einmachen und in
Essig lagre Zeit bewahren Kahn, wie auch
in Teutsoland sattsam bekannt ist.

Bahamas Wurzeln will ich hier nur
bloß brennen, weil deren Beschreibung
und was ferner dazu diente, schon in Eis
EM andern meiner vor gegangenen Breis
Feen gegeben worden. Dieses sage nur
noch aß sie von den Botanisch vor
ein Geflecht Convolvoli Indio Orgien
Dalis geachtet, und Sonaten auch von den
Indianern Infame geebnet werden. .) Zuge
Blüm Robe
Neon cpITata, IT. floriere. Das iſt:
Riffe und roher Kohl mit und ohne
Häuptern, IT. Blumen Kohl, welcher
ebenda durch die Holländer hierher EG-
bracht, und sehr mannigfaltig gepflanzte
wird; Sao saß auch die Schiffe einen
reichen Vorrat an sich handeln, und Hauff
Dennis den Einwohnern zu ihrem UN ACPI
Hertha! noch genug hinterlassen können.

Abänderlich wird alle Jahr sehr viel
Blumen Kohl gebaute und in Salat
Blasser eingelegte, hernach Fässer weiß,
ach Bavaria, Ceylon, und andere In-
dänische Städte verschickte. Die Haupts
Leine am Weisen Kohl sind hier viel Rösser
als in Teutschlandmassen mir deren
Arno Sacharifera. Das iſt: In
iranisches Zucker Rohr, welches unsern
Rohren in Deutschland sehr nahe Komet
auch fast Dolche schaffe Blätter hat. Es
daher nicht nötig hier Nil davon zu
gen; zumal Bachs von so vielen überflog
IG beschrieben worden. Wer Luft hat von
Eigelben, wie auch vom Zucker-machen
in mehrere nachzulesen, der sehe nur
ein dem Franco in seinem Ost und
Best Indischen Staats und Lust Gar:
n Prag. 26. FAQ. nach: so wird er von
Eifer Materie ausführlichen und sattsam
ein Bericht von allerlei Artein, aus Visa
eine Schienten beisammen antreffen. viel unter mein Gesicht gekommen, die
Bei denn absonderlich p. 263.3. des Alls 40. und mehr Schwere Pfund gewogen
er wachsenden Bambus:Rohrs gedacht haben. So ist auch der Roth besser, und Griffe
Rad, welches so hoch wächst, als das folglich Rösser und schwerer als er Haupt
Ch Haus hier Seen mag; doch fügte in Deutschland gemeindlich gefunden
nicht hinzu saß es inwendig hohl sexy: wird.

führte nicht aus, saß es erst hervor
offen abgeschnitten und zu ABM-
US Altar gebrauchte werde; wovon
Ar hier viel zu sagen wäre, wo es die
IT und GelegenheIT erlaubte-
Alparagus Fatima EU Hortens.Das ist:
arten Spargel: von welchen ich hier
Ch niChts Frage, weil in meinem vorigen
in gedacht,saß Neffen eine unglaubliche
enge alliier anzutreffen der Geiß an
Fee, GrófFee und übriger Güte, dem in
Opa wachsenden nichts nach Gebet-
Beta Umbra & Alba, Radien Raps-
US ist: Roth und weises Zahngold, Kohl
CamphorAria EU Camphorifera Ar- Beruf
Bohr, ex Qual Camphora officinarum, NEC er
Das ist: Camper: Baum, von dem der her-
Camper in den Apotheken genommen
wird. Es sind aber vielerlei Gattung
gen des Campers, davon die Gosse In Camp
Foul Birne den allerbesten liefert. Der Bäume
wenige so von Sumatra, Sünde, China
und Japan frommer, ist in geringeren und BSE
Wert als der erste. Die Bäume Schaffen
wachsen hier sehr schnell und Stack auf; Feen-
werden auch so hoch und dick als ein
Welcher Fuß-Baum Seen Kahn. Die
Blätter sind Gras-grün, mit vielen
fiel Wade
