Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

hernach die erzeugten Kinder, viel Geld
unterhalten kosten: so wird er dadurch
Gehalten, fein gewonnenes Geld übel
zulegen, indem er sich nicht so wohl
OCR der Frau, als vielmehr vOCR seinem
Meister zu fürchten hat, wenn er es ans
Eros als wohl anwenden wollte-
Vielleicht möchte gefragte werden
brenn dieses alliier angehen könne?
Leine ich antworte kürzlich darauf: als
Dings. Denn diese Mode wird unter
n Sklaven und Calvin nicht als
nie hier, sondern durch ganz Osten
ein geduftet, und stillschweigeinds pro-
Rest: und solches um dieser Ursache
Pillen, weil man Sonaten schwerlich
See geile Menschen im Baum halten
Note, als welche den Wollüsten gar
sehr ergeben sind: hierbei Komet
Ch der Vlusfructus, saß man so viele
Sklaven nicht kaufen darf, weil die Eros
Gote Kinder wiederum Sklaven Feind,
IDE auch solche ewig bleiben müssen,
denn nicht der Besitzer um besonderer
fachen willen ihnen ihre Freiheit will
gebenden lassen: und zu dem Ende, das
t fiel fünfaktig Bea erhaltenen Alter und
ofräfftigkeit ihr Stück Bord von der
Lakonie haben mögen, 100. Reichstag-
dieselbe bezahlen will.

et ihre eigene Meisetr und Herren entlief
Beet, und sehr miserable um das Leben
gebracht haben: die sich aber willig ins
den lassen, und gerne dasjenige verbrich
Ren, was ihnen befohlen wird, denen
Muße man auch mit Gelenkigkeit Beleg
Neon, und sie nicht unwillig machen, weil
solches alsdann von gar übler Clone
Quebec ist, und viele Unheiles nach sich
Zieher.

Absonderlich Muße man zusehen, BASF Muffe
ihnen allen an benötigten Lebens-Mit gen
Teilen nichts abgehe. Denn wer sich Eros Balte b
kühner, ihre säuere Arbeit mit Hunger zu
belohnen, und nicht so viel zu reichen, als
sie Neffen mögen: der mag sich Geiß Vers
sichert halten, saß sie diese Bauch-Strafst
Fee mit der Flucht revangiren, und sich,
Venen die Arbeit am allernöthigsten ist,
Abfertigen; wovon hernach ein solcher Sohn
nichts anders als Unkosten, oder auch davon
wohl ein gänzliches Auffenbleiben zu Gels
warten hat. Denn wenn sie von selbe
wieder kommen, so ist er glücklich, und
geschieht in hundert mahlen kaum eins:
werden sie aber von einem andern Auges
fangen, und wieder Nero zu ihrem Heers
Ren gebracht: so Muße er dem Wieder
Bringer 3. Reichstag. zu Lohn geben; will
er Dolchen Weglaufe nochmals durch
die Gerichts Diener öffentlich oder Heims
Licht straffen lassen, so fort es ihm wies
der so viel; ist er endlich von der Mies
Ming, solchen Weglaufe nennbar zu
machen, und ihm ein eiferndes Horn auf
dem Kopf, oder aber Fessel an die Beils
NEC machen zu lassen: f fftet es abermals
eine Hand voll Geld, und hat also nichts
als lauter Unkosten zu gewahrten-
Nebst diesem Mittel, wodurch man
et Sklaven erhaletn Fan, ist auch,
chstnöthig, saß man ihr angebohrtes
d von ihrem Vaterländer mitgebrachtes
Aurel erforsche und prüfe. Denn Eis
Zeh Feind dumm, und doch dabei sehr Verse
gen; andere sind halsstarrig und uns
indigen; wieder andere sind royal und
unsinnig; noch andere aber gar guten
Meers und leicht mir Worten zu RWEs Bleiben sie gar Affen, und Koma Wofür
Rente. Es gehörte daher Klugheit das Menü nicht wieder, also, saß sie Ente woher
so vielerlei Gemüter zu regieren OS der von denen wilden Tieren Verschluss nichts
NEC man derselben viele beisammen gen, oder aber von den Hottentotten Jux GEW
Ben und halRen Muße; wie ich denn gar tost geschlagen werden; als welche Fisch Ren
e Einwohner flenne, die derselBen mit Ben Sklaven gar nicht vertragen,
Anzug, dreyffig, vierzig, fünfzig, wie schon andernorts ist gesagte worden:
6 noch mehrere Benefizen, auch zu so ist der Schaden weit Rösser, und Bleis
ein weitläufftigein Feld-und Land-Bau, Beet sein aufgewandtes Kapital, das er zu
Leichen zu Schaf und Ochsen-Ader ihrer Erkaufen bendthiget gewesen, zu
früh-Hirten höchstnöthig gebrauche. rúde; wozu noch Komet, saß er ein
Vor allen ist also nötig, saß man neues anwenden, und wieder andere Eros
ein geinauein Unterschied unter ihnein kauffein Muße; wie es deinn deineinjeinigein
Chef, und denjenigen, so sich wies ergangen, derer Sklaven weggelaufen,
spánstig Erzeugen, derbe auf der Haus und so grausame Mord Taten verübter
Grafen, weil man sich Sonaten oftmals habe als bereits vormals berichtet worden-
es eigenen Lebens nicht allzu wohl Vers
ehrt halten Kahn. Denn man hat schon
viele Exemplar, saß solche Bösewicht
Es wäre zwar gar leicht, noch ein
weit Kehrers von dieser Sklaven Regierst
UN abzuführen, und selbiges mit genug
kamen
