Erster Teil.XII. Brief. 2c.

ein sollte, ein Kind von 6. Wochein,
e ein halbes Jahr alt, wenn man
bloß auf die Leibes Kräfte und des
Gros sein Absehen richten: nicht
darbe die andern Eigenschaften
er Kinder betrachten wollte-
In solchen gesunden Zustand nun
ein die Kinder, BIC sie anfangein zu
ein, welches gemeindlich in 6. oder
Monaten geschieht. Es verändert
alsdann ihre vorige Gesundheit
liebliches Wesen ziemlich viel; weil
Egeln der heftigen Schmerzen, Welt
Die hervor brechende Zähne versa
erbármlich anfangen zu Schreien,
damit manchmal so lange fortfahre
BIC sie sich das böse Wesen, oder
Krankheit, so die Holländer her
Pein nennen, über den Hall Egos
haben; oder aber sie kommen auch
h den Schlag Fuß, oder durch Eis
Steck Fuß um ihr zartes junges
Doch dieses ist eben wohl so gemein
indem die wenigsten auf solche
Fee sterben, und gar viele ja die mies
gar leicht ihre ersten Zähne bekam
Man Muße ihnen auch wegen der groß
Den, und ihnen bald dieses bald jenes
eilen darreichen, damit sie nur nicht
sehr Schreien, und unter wehrenden
Elend der Zahn-Schmerzen Berges
Wenn sie aber Zähne bekommen
n, und nun anfangen gekochte Speise
niet zugebissen so Muße man Wohl
ein, saß ihr schwacher Magein nicht
sehr überladen werde : damit sie
unbequem zur Bewegung des Elis
faul und verdrossen werden, und
IT die eingenommene Speisen nicht
n können verdaute werden. Denn
dieses nicht in Obacht genommen
einige Zeit damit angehalten wird:
Igelt abermals ein schlechter Zustand,
Hünen schwer wird zu überwinden;
EM alsdann abermals ein tödlicher
Code Schlag Fuß das Lebens-
ausblåset, und sie in das Grab
t: wie mir davon etliche Exempel
NDR sind.

Nach hiermit überstandenen Zahn
He und etwas erhaltenen Altertum,
in sich die Masern und Kinder-Blatt
ein; welche deren zarte Leiber an
Feen, aber nicht mit solcher Heftig
wie in EU Geschichte. Denn
die Masern betrifft, so achtet man Seil
bieg hier gar nicht, dieweil noch nie malen Sehen e
ein Kind daran krank EGleEGn, Vielheit nicht EG
Gerd an selbigen gestorben ist. Allemal Tees
Seen auch die Kinder selbe solche nicht
achten, viel weniger über einiges Junge
mach klagen: sondern eben so gut als vor
hin auf die Straffe hinaus laufen, mit
ihres gleichen ein Spiel vornehmen, und
weder den Wind noch die rauche Luft an
sehen. Selbe die Eltern verlangen
sie alsdann nicht im Hause zu behalten,
noch ihnen einige treibende Arznei Einzugs
geben, damit sie sollten heraus kommen:
sondern sie lassen sie nur hingehen und
Tun was sie wollen, weil sie schon Geiß
genug versichert sind, saß ihnen dadurch
nichts Übels zuwáchfet.

Gleiche Bewandtnis hat es fast mit Kinder
den Kinder-Blättern,nur aß man deren Indio
einige, aber ganz wenige auf der Haut zu feiner
Gesichter bekomme. Denn man Gebet
ihnen ebenfalls keine Arznei ein, um Sold
Chef heraus zu trEiben. Es Kahn auch Ei
Nero der nicht die Art und Eigenschaft des
Landes Kenner, nicht wohl merken, Fee
Gen oder spüren, saß die Kinder unpáß
Licht Feind, oder die Blättern haben: dieweil
sie sowohl in als Auster dem Hause lustig
herum laufen, und ganz und gar über
nichts klagen. Wenn auch die Kinder
Keulchen weisen, und zu wiſſen verlas selber NiCd
den Eltern alsdann diese ganz unbekannte Die Kind
gen, was solches See, oder woher es
fromme? so fragen sie nicht viel weiter
nach, sondern wenn sie ihnen mit lachen-
den Munde gefragte haben, saß es die des
Neon Kindern in Europa schädliche und
tödliche Blättern waren:so lassen sie Elis
wiederum hingehen wo sie wollen; Gele
Ben ihnen einen Apfel oder andere gute
Frucht mit auf den Weg, und heimsen fiel
mit ihres gleichen ein kurzweiliges Kinds
der-spiel treiben: Massen sie wohl wissen,
saß ihnen davon keine gefährliche Krans
heilt zuwachsen könne.

den Blättern, befindet man nicht, saß diesen Beo
So wohl Bea den Masern als auch Ben Kopf
Kinder, ja auch Gosse Leute welche die den mA
gelbe noch nicht gehabt, etwas anderes fern d
als über Kopf Schmerzen Flaggen. Doch
wenn man Sonaten feine Vorzeichen ins
DECT; auch der Kopf-Schmerzen so BSE
schaffen ist, saß die Patienten noch dabei
herum gehen können: so achtet man auch
dieses nicht,indem jedermann wohl bewusst
ist, saß solches Krankheiten sind, die hier
den Namen einer Krankheit nicht ein
mal verdienen sondern man lachte
darüber, und verfährt wie vorher
Gels
