Zweiter Teil. VIII. Brief.c.

f dieselbe Art, (nur saß sie vorher
von benachrichtigt und gewarnte Werke
) um das Leben gebracht, und
Sees wird Bea ihnen vor eine Wohl
AT gerechnet. Auf eben diese Weise,Werks
n auch die so mit Fiebern behaftet sind,
Der sonst eine unheilbare Krankheit
n Leibe haben, aus dem Wege Gels
mutet. Das größte Unglück und Übel
Bilden sie sich ein, sexy dieses, saß ein
Kicher Lust zu leben habe, der doch
Ediths Tun Fan, das des Lebens würdig
Wenn dieses unter den Chriſten Gele
Rauch wäre, wie manches ungeraten
jenes Kind würde sich nicht finden,
welches, wenn die Eltern Bea guten
Mitteln stünden, nicht einmal bis in
AGs spáte Alter warten durften, Sohns
Ren felsigen noch wohl früher 
die andern Welt weisen würden: das
IT es nur zu dem Besitz der Güter EG-
nagen, und seinen mündlichen Belgier
ein, dein Zügel desto Freier schiessein lass
ein Finte. Aber GOTT sexy 
aß Christen,das Leben vor eine viel Hofs
Ehre Wohltat erkennen als 
Toten stammt den Troglodyren Mensa
ein, saß der Tost sexy; der zwar wohl
Heft, aber nicht eher soll gesucHeft, oder
MAD angetan werden, BIC die Zeit
Andy Stunde Komet, die GOTT BSE
immer hat. Es ist ja ein entsetzliches,
a höchst straffbahres After, wenn ein
Rind feine Eltern Schläger; wie viel
mehr Muße denn Diebes straffbahr und
verdammt Seen, wenn es gar Mohr
Dresche Hände an dieselbe legte, und
ich noch darben einbildetest tue den
Eltern einen Gefallen dadurch; eben
als ob sie ihnen das Leben gegeben, und
es auch wieder von ihnen nehmen Dorf
Ren: da doch die Kinder vielmehr,echt
GOTT, das Leben von den Eltern
empfangen, und ihnen deswegen alle
Liebe, Treue, Gehorsam und Dienſt
Willigkeit schuldig Feen.

Es sexy BIC hierher genug von den
Lastern der Hottentotten geredet. Wer
wollte sie alle noch einander Erzählen da
deren Summa unaussprechlich. So
wenig man selbige unter den Christen,
nennen Fan: eben so wenig ist es auch
Bea den Hottentotten möglich. Es heiße
Fest überall: Wer Kahn sagen, wie oft
er fehle? Denn wir fehlen alle Manns
nigfaltig. Weil nun jeder Fehler ein
Laster, so müssten billig auch alle Mensa
Sachen den wahren GOTT flehentlich
Anrufen und bitten: HERR Erze
He uns auch die verborgene Fehler; das
ist: solche die wir nicht einmal vor
Fehler/folglich vor feine Sünde
und also auch vor kein After achten
und ansehen. den
Nun erfordert die Schuldigkeit, De
saß ich auch von den Tugenden der Wim
Hottentotten füglich etwas beifüge. den
Weil GOTT der HERR allein ein Oh
Herzens findiger, der in das Verb Ren
borgende und inwendige des Menschen bei
schauen Kahn: so Muße ich hier von Hi
Neon, nur dem ausstreichen Ansehen nach,
reden. Nichts desto weniger, bin ich
schon im voraus versichert und gleich
Sam Bea mir überzeugte, 
Chriſten in ihrem Gewissen werden Gele
rührte finden, wenn sie die Vollkommen
Einheit eines ehrbaren Tugend- Wange
Deals, nicht an sich spüren oder warne
Menü, den man jedoch an 
trotten, wenigstens dem Aufstrichen An
sehen und Schein nach, 
den Fan. Sie müssen daher aller
Dinges Scham Roth vor ihnen stehen,
auch sich vor Knechte Erklären
weil sie des HERRN Willen Gruft,
selbigen aber nicht getan, doppelter
Streiche schuldig Feen.

Denn wie viele sollte man nicht,
deren finden, die um ein geringes und
schlechtes Linsen Gericht, ihre erste Vieh
kleinen, schändlichen, mündlichen und
Geburt ich will sagen, um einen e
verdammlichen Gewinn, ihre Freiheit
verkaufen, ihre Glieder zum Schals
Dienst eines fremden Herren hinge
Ben, und meyneidig, mithin Treues Löß
an ihrem ersten rechtmäßigen Herrn
werden sollten? Welches, man mag
es gleich geistlicher oder weltlicher Weg
weiß eintrifft und seine Erfüllung hat.

es nehmen und Ausbeuten, überall EG
Denn in geistlichen Sachen ist nunmehr
ROM fast nichts gemeineres als saß man
von dem HERRN und Schöpfer ACL
Lear Dinge, auf das Geschöpfe, anbei
auf Fleisches Lust, Augen Lust, und
hoffartiges Leben Verfälle, wie Johann-
Ness in seiner ersten Piste Camp. II.

v. 15. redet und demselben seinen
Dienst und Christliche Freiheit aufopfre
Fett. In weltlichen Sachen redet die Er
Führung seiner, saß mancher um schändlich
Caen
