Zweiter Teil. III. Brief. 2.

Vorhaben nicht weiter gehegt, als nur die
Nation und das Land einiger Massen
zu adumbriten, und Ihm mein Herz,
Emden Vorgeschmack davon zu geben.
Ware mein Lohn Manufcriptum
wieder zu haben, oder Finte ich es in so
kurzer Zeit alles wieder beisammen Hais
Ben, wie ich es gesagt habe, wollte Ihm
noch viel andere Umstände und Ankers
Düngen BSEifügen. BSEn solcher BSE
wandtniß der Sache aber, weiß ich schon,
saß Er mein Vermögen erkennen, und
mit diesem wenigen zufrieden Seen werde.

Wenn ich nun ferner versprochen
habe von dem Vorgebirge gegen Osten
zu zugreifen, und zu eröffnen, welche An-
Tones da selbst sich aufhalten, und wie et
Wal deren Land beschaffen sexy: so ist aber
mal unnötig, das Land der Gunjemanns
zu beschreiben, als welches schon,wie vor
her berichtet worden, die Holländische
Kolonien in Besitz haben. Dieses aber
will hier nur noch Beifügen, saß es sich
BIC an die Hottentotts- Hollands und
Stellenboschische Berge erstreckte habe.

Woraus denn leicht zu ermessen, saß die
Fels eine sehr ansehnliche Nation müsse EG
Wesen Seen, die heutiges Tages wohl die
ärmste und schwächste von allen. Nicht
als ob ihnen ihr Gut mit Gewalt Ware
abgenommen worden: sondern weil sie
sich selber durch langes Streiten, Fesch
Ren und Krieg führen, diesen Ruin auf
den Hals gezogen, und darben ihre mies
Set Mannschaft nebst ihren Gütern
verloren haben; wie solches denn meist
allezeit der Vorteil von allen Kriegen
und das Ende derselben ist.

Hinter Dieben Gunjemanns liege
besser gegen Osten zu, die Koopmanns-
Nation; welche ihren Namen von einem
Caritas hat, der also geebnet wird: und
von welchem bereits oben ist gefragte Worms
den, saß er den Caritas Colas erst sei
NEC Frau abspånstig gemacht, nochmals
aber ihn selbst, als er wieder aus seiner
Gefangenschaft gekommen, erschlagen
habe. Diese Nation hat ein Trosses und
weit ausgestrecktes Gebiet, in welchen
sich bereits die Europæer nieder Zulage
Feen, und ihr herzliches aber bisher
unfruchtbar gelegenes Land zu bebauen
angefangen. Wie denn schon vormals Gels
sagte worden, saß hier Bea dem warmen
Bad, Ferdinands Apple, ein Stück
Landes in Eigentum besitze: und weiter
in dem schwarzen Land schon einige Andres
er von Frankenstein häuslich sich Bein
den.

Gegen die See Ufer zu, ist es zwar
so gar breit nicht, aber einwärts breitet es
Fisch sehr weit aus. Und obgleich viele
hohe Berge darinnen sich befinden: so ist
es dennoch sehr fruchtbar; hat auch Kies
Neon Mangel an Fügen und guten Was
sehr. Über dieses findet sich auch Wild
genug vor einen Liebhaber der sich der
Jagd will befleissigen und darf er gar
wenig Mühe anwenden, so Kahn er so viel.

haben, als er in etlichen Tagen auf Zuge
Seen vermag. Man trifft zur Not auch
noch einiges Holz an, welches gut und
bequem ist, nicht allein zum bauen und
brennen, sondern auch zu allerhand Arktis
Teigen und schönen Schráncken, Sesseln
und Stühlen. Doch hat der Obdach
et Herz Gouverneur Wilhelm Adrian
van der Stiel, in der Zeit seiner Regierung,
nicht allein diesen ganzen Distrikt, Fond
deren noch viele andere innen gehabt, wie
allerwärts gesagt werden solle, und das
beste hinaus hauen lassen.

An Salat fehlte es diesem Lande auch
nicht allemal man in der Suchen
Ahle-Halley und Sonaten hin und wies
der in dem Lande solche Salz Pfannen
antrifft, als vormals schon beschrieben
worden, und selbe an dem Vorgebaut
EG auch denen grünen Klopfen befindlich
sind. Obgleich ein starker Stroh,
welcher die Islamit. Riviera geebnet
wird, durch dieses Tal hinfliesset, auch
sich in das nahe dabei gelegene Meer
stürzte: so verderbte dieselbe dennoch
diese Salz- Pfanne nicht; wirft auch
kein Wasser hinein, obgleich mit der
Flut dessen Mund verstopftet, und das
Waffe hoch hinauf getrieben wird :saß
daher diesem Lande nichts mangelt, als
allein eine Europa fache Kultur, wodurch
es den verborgenen Reichtum der her
Leichen Fruchtbarkeit klönte an den Tag'
legen. Fest Bö
Es entspringe aber die erst gedachte Pan
Palais Riviera aus dem Frankenstein
Nischen Gebürgten, welche eben den UN
zerschneid oder die Grenzen zwischen Jens de
EM und diesem Lande machen, und sich
sehr weit oben herunter strecken: auch
mit der vormals ersehnten Hanglipp
eine Rehe ausmachen. Von ihrem Eros
Stein Ursprung, den man auf und an dies
Seen Bergen suchen Muße, laufe sie ein
Trosses an noch unbenanntes Tal
Schlangen weise durch, und nimmer
noch einige kleine Flußlein, darunter
auch die schwarze Riviera sich befindet,
zu sich, ehe sie sich in das Meer stürzte;
allwo
