Erster Teil. XI. Brief 2c.

et denn ganz außerordentlich etwas vor
Fallen, wie auch leicht geschehen Kahn-
So befandet aber die hiesigen Wein
De immer Seen mögen: so hat sich den
Ochs BIC Nero niemand auch nicht eins
Mal einer von den Schiff und Steuers
Eutern gefunden, deren doch so viel Huhns
ehrt, ja tausend schon hier gewesen, und
alle nach derselbigen Fisch richten; ihre
Anlangen und Weg Regelung Darms
mach anstellen, und also genaue Achtung
Darauf geben müssen, der diese Winde
Deutlich und ausführlich beschrieben,
Diejenige nach deren Ursache gefragte
Satte. Weil mir aber das Glück gewollt,
Saß ich auch Nero kommen, und nun
Nehru schon einige Jahre alliier wohne
o hoffe nicht, saß Sie es mein Herz übel
nehmen werden, wenn mich unterſtehe,
an Ihn davon zu schreiben, und nicht
URL von den Winden Anzeige zu Tun:Sohns
Deren auch das eine und andere so die Luft
UNd deren Eigenschaften angehe, UN
umgänglich mit einzuengen.

Diesem nach so hat man freilich auf
Die nachfolgende dreh Haupt-Umstände
her wohl acht zu haben: als welche nicht
nur jährlich alliier Fisch ereignen, und fast
áglich Vorfällen; sondern auch Dunges
geriffelt einen andern Weg werden ein
Schlagen lehren, wenn man der rechten Eis
Gen und ungezweiffeltenUrsache dies
er Winde will nach spüren, als bis
her von den Cartelianern und an
Deren PhilosophIn ist angewiesen worden.

Ich rede aber hier von den Winden an
Diesem Vorgebirge, und verstehe dar uns
er gar nicht, die Schwere Trabant Wein
De, die sich auf der Offenbaren See zu
tragen; weil es mit denen selben Eis
EM ganz andere Bewandtnis hat, wie
im Verflog wird dargetan werden.

Damit aber, ehe die vor gemeldete
Ohren Umstände an-und ausführe, die Haies
Igeln Winde deutlich benenne, und also
das Kind feinen recht eigentlichen Namen
behalte: so ist zu wissen, saß derselbe,
vielen er durch Hilfe einer Wilden
hervorbrecht, in griechischer Sprache
Fiats geebnet werde; welches Wort
Die Lateiner durch Porzellan übersehen:
und die Deutsche durch das allgemeine
Wort Sturm Wind erklären. Da
es aber ein Wind ist, der aus einer
Locken Scheine hervor zu brechen, und
Abend schnell, auch mit der größten Hefe
Ewigkeit und Gewalt ankomme: so Dung
Fest mich, saß weder das lateinische
Wort Porzellan, noch das deutsche
Sturm Wind, die Sache recht aus
Brücke: sondern es káme näher, und Eros
klárte den rechten Sinn des griechischen
Wortes viel besser, wenn ich sie einen
schnell ankommenden und ungestüm
Menü Wind Nenner, der aus einer Wölbe
Ecke Scheine heraus zu fahren. =
Jedoch an dem Namen wird so viel nicht
gelegen Seen, wenn man nur die Sache
recht verstehe, und die selbige Wohl begreifst
Fest. Hierzu werden wir am besten gelang
Sud Ost oder Korb Wind Betts
gen, wenn wir ihn schlechter Dings einen
Turin: und hier nächst die angezeigte dreh
Haupt Umstände wohl merken. Der
erste ist: saß gleich wie in Europa, wenn
die Sonne die nördliche Himmels Zeus
Caen durchwandert da selbst Frühling und
Donner; hingegen wenn sie aber die Süd-
Leiche Zeichen durchreitet, da selbst Herbst
und Winter ist:also wissen wir im Gegend
Teil von diesen 4. Jahres Zeiten hier
wenig oder gar nichts zu sagen, wenn
man nicht absonderlich auf die Früh et 
der Erden zugleich seine Absicht
hat. Denn die Einwohner hiesiger LANs
Ben, Heilen das Jahr nur in Zwergen Theos CAD
LED, und folgen darinnen den Schiff-EU
Ren nach, welche es wegen der Winde und ein
anderer Umstände willen, in die gute
Modulo und in die böse Modulo Theos
Lenz; die sie aber hier an dessen Voriges
bürge absonderlich, die Regen Zeit und
die trockene Zeit nennen. Ei ab GAU am
Jede dieser Abwechselungen nimmer
ihren Anfang mit einem Solftitio oder u
Sonnen: Wende, und wendiger sich mit b
dem andern. Was die gute Modulo,
oder wie man hier sagte, die trockene Zeit
angehe: so hebelt dieselbe an, wenn die
Sonne in die südlichen Zeichen Koma
Metz, das ist: wenn unser Frühling an
hebt und der Sommer folgte, oder wenn
in Europa Herbst und Winter ist. So
bald sie aber in die nördlichen Zeichen
eintritt, und Europa Frühling und
Sommer, wir aber hier Herbst und
Winter haben. So wendiger sich diese gute
Modulo, oder trockene Zeit, und hebelt
die böse Modulo oder die Regen Zeit
an; welche wieder so lang währte, BIC die 68
Sonne in die südliche Zeichen zu trete Ford
Ren anfange. Mit einem Wort: wenn
die Sonne in die Waage tritt, so fange
die gute Modulo oder trockene Zeit an;
beigebe sie sich aber in den Widder
so hörte diese auf, und Fänger die böse
Muffen oder die Regen- Zeit an. GAU
