Erster Teil. V. Brief. 2c.

in liegende Menschen an, Garten in der
Tafel Ballende anzulegen, und Europæi-
Chef KüChefn-Kräuter darein zupfen. Der
Herz Kommandeur aber, nahm hinter
Der Festung, ohngefehr 2. Stunden
nach Konstantin zu, einen Hügel und
Daran liegendes Tal ein, und machte
vor sich absonderlich einen Lust Weins
Andy Küchen-Garten. Dieweil nun,
gleich wie in andern allen, alles hervor
rundete, und fort wuchs: so wurde das
in der illustren Kompanie in Holland
hörige Nachricht zugewendet, auch zu
gleich dadurch effecturet, saß nebst der
Bettung auch eine Kolonie Folter Angeles
gebt und aufgerichtet werden.

Bald hierauf fingen die in Garni- sie hatten weder Geld noch Bord kein
Korn um zu säen; keine Weinstöcke
um dieselbe fortzupflanzen; feinen
Wagen noch Pflug, auch keine Ochs
Seen um beide zu ziehen: und in Saums
mA aller Bauern Werkzeug ging ihnen
ab. Alleine die Gültigkeit ihrer Forst
Pflanzer der Herren Direktoren in Hol
Land, half ihnen gar bald zu allem, was
abging. Denn fiel borgten ihnen Korn
zum essen und sáen, Wagen, Pflüge
Ochsen und alles was ihnen fehlte, bis
sie wieder in den Stand kamen, um ihnen
das aufgelehnte und vorgeschossene wies
der zu ersetzen; welches weißlich eine
Summa von etlichen Tonnen Goldes
hat ausgemachte, die sie aber doch nach
und nach wieder abbezahlte: und Anno
1712. Da ich Secretarius am Stellenbosch
und Frankenstein war, nicht einmal mehr
50000. FLN. alles in allem noch schuldig
waren.

Diesem zur Folge wurde in dem
Rat der Herren BewindhaBSErn BSE
schlossen, jedweden der sich da selbst Häufen-
ich niederlassen, und das Land bauen
Volt, ein Stück von 60. Morgen, deren
der 600.Quadrat Ruhten Rheinländisch
ált zu verehren, und Kraft eines Erbteil
ein Erbe-Briefes, eigeinthümlich zu bei
Seen; welches er innerhalb 3. Jahren zu
bauen und zu bearbeiten anfangen Muster,
Damit von denen eingesammelten Frucht
ein sie selber lebein, und auch die Garni-
in unterhalten werden klönte: nach Foul
her Zeit aber, wenn ihnen solches Land
nicht länger anstauende, oder sie nicht in
Stand kommen folgten, felsiges beherzt
Caen zu föñen,sollte ihnen frei stehen das
Elbe entweder zu Vermieten, zu verkauf
ein oder auf andere Weise zu veralieinirein
Hierdurch fit freilich diese neu Fanges
egteColonie gar bald in guten Stand EG
"Omen; allemal sie heult zu Tage,
nachdem nur ungefähr 66. Jahr verfloss
ein, so viel erweitert und vergrössert Worms
Den, saß sie kaum mehr den Namen einer
Kolonie führen mag. Denn ihre Ass
Leitung Beschläge einen Raum, der
mit dem gröbsten Herzogthum Kahn und
mag verglichen werden; daher sie ihre
Anleger und Fortpflanze selbe in
4. besondere Kolonien Abteilen, auch
de absonderlich beschreiben, wenn sie
Die erste, worunter die Stadt und VDE
UN, nebst andern Publiken Gebräus
Den begriffen wird, die Kaspische Cool-
nie; die daran tosende die Stellenlos
Hirsche; die dritte weiter abgelegene, die
Drackensteinische: und die letzte endlich
Ei Bayerische nennen.

Anfangs zwar fehlte es diesen Cool-
Meiers fast an allen, was zur An und
Fortan des Landes diente. Denn
Nach diesem abgeholffenenübel erdig
Ente Fisch wieder eine neue Schwierigkeit,
welcher diese groß günstige Herren auch
Abhilfen. Denn es fanden sich wohl
Manns-Personen genug an und auf dem
ACPI du Bonner Esperanto; alleine,
weil mit heidnischen Calvin sich zu
vermengen unanständig und stündlich
war; indem die Kinder, wenn sie nicht
der SklavIn ihrem eigenen Herrn zufasse
Menü, wieder Sklaven werden und solche
bleiben Mustern; weil auch niemand groß
Verlangen tragen Kahn, mit einer Satins
Lenden und schmierigen Hottentottin
sich zu profticoren, und zu infameren:
so fand sich ein krosser Mangel an Weibes
Personen, mit welchen sich diese Cool-
Nigers ehrlich hätten paaren, und Kinder
zeugen können. Fee
Als dieses in Holland bekannt GEMA
machte wurde, fand man gar bald ein
Mittel diesem Übel abzuhelfen. Denn
man nahm faulere, tüchtige und ehrst
Leiche Weibes Personen aus denen
Waisen-Häusern zu Amsterdam, Orts
Team, und aus andern Städten; Schlicks
et selbige, wenn sie Lust dahin zu schiffen
hatten, und niemand von ihren Freund
den da wider sich setzte, mit den ersten
Schiffen dahin, und recommand.Rate
sie an den Kommandeur, nochmaligen
Gouverneur des Orts, und besorgte úb
Reigens das ihrige in Holland, saß sie
nach getroffener Verheiratung, ohne
Gosse Mühe an ihr Erbteil kommen,
und solches aus der Compagnic Alfa
empfangen Konten. G3
$Biers
