Erster Teil. VIII, Brief. 2.

ich recht angerichet, bestellte und aus
geführte wurde, zum besten Dienst der
florierten Kompanie zu verändern,
Gouverneurs und andere hohe Miniſter
b, hingegen aber wiederum andere ein
und in der vorigen Stelle zu Setzen: und
aß sich gedachte Kompanie Dolches als
CDs also wollte gefallen lassen, als ob sie es
Lasten getan und ausgeführte hätte.

Nun ginge freilich die Rede Vielfalt
IG, saß auch dieser Herz van der Stell,
nicht zum besten dabei stünde; ja es
Borte ihn wohl vielleicht sein eigen Gels
Bissen dessen überführte haben: darum
erdachte er ohne Zweifel das Prævenire
u spielen, und diese festgemachte Cool-
nie nach dieses Herum Geschlechts-NSA
Neon, Frankenstein zu NeonNeon; damit er
desto eher ein Aug zu Tun, und ihm in
Frieden Ben seiner Honoraren und pro-
Abel Bedienung lassen möchte;welches
OEM denn auch, wie die Erfahrung Nächte
Endes gewiesen, sehr wohl angegangen.

Aus eben dem Fundamente, aus Welt
Gen der jetzt gedachte Fatum des Ehren
Charts entsprungen, halte mich
Anzeichen versichert, sexy auch derjenige
kommen, welchen er D. m.94. seiner
Seismischen Reise anführte, wenn er
ich mir den Abstand Diener Kolonie von
EM Vorgebirge viel anders Termini
et, als er in der Tat ist: sondern auch
Abend fügte, saß Anfangs 80. Familien
Wesen, welche diese Kolonie zu bevor
ein, dahin gezogein. Deinn Auster dem,
aß eine Du tanz dieser Kolonie von dem
ACPI du Bonner kiperance zu Termini-
ein, fast unmöglich Scheinehe, weinn
an nicht vorher den festen Terminus
du namhaft machte; weil dieselbe
gar weitläufig ist, saß einige Häuser
Ahle, die andere hingegen sehr weit da
in abstehen: so wird niemand leicht
h zu glauben bewogen werden können,
ß so. Familien vor der Ankunft der
Flüchtlinge aus Frankreich, sollten von
Reim alten Sie aufgebrochen und das
n gegangen Seen, weil Sonaten noch
einiger sich einzubilden ist, wo denn
See 80. Familien hergekommen Seen?
Saß aber so. Französische Familien
gekommen Seen, und sich in der Co-
nie von Frankenstein niedergelassen Hais
n, wird gar nicht in Zweifel gezogen.

URL dieses stünde zu erweisen, saß sie vor
m Jahre 1685. und auf einmal nage
auch zugleich danach Zuges
Bingen waren. Es ist also nicht auf einmal
IDE Bea dem ersten Anfang geschehen,
das 80. Familien dahin gelangte: sondern
fucceffive, nachdem neulich die Franko
fische Flüchtlinge von Zeit zu Zeit Fanges
kommen; deren aber weißlich vielmehr
denn GI. Familien sind; wie mich solches
die gehaltene Register am Stellenbosch
klárlich Gelehrte haben, ohne saß man
dennoch diejenige dabei zu Zehen nötig
hat, welche entweder da selbst erzogen
worden, und nunmehr geheiratet
haben; ohne auch saß man gemüssiget
wird, einen all da wohnenden Deutschen
Einwohner dazu zu rechnen. wird
Ware er nicht so hintergangen Word
den, oder hätte die Freiheit gehabt, sich. T
selbe in dem Lande umzusehen, er Heu
würde unfehlbar gewisser Nachricht
so wohl von dem einem als von dem an
deren eingeholte haben. Es ist ihm daher
dieses leicht zu gut zu halten, Alfons
der da er in andern Stücken noch
ziemlich accurrat ist, und sehr aufrichtig
Schreiber. Um Ihm also mein Herz, die
wahre Distanz befandet zu machen, so
bin vor allen Dingen gezwungen, den
Terminus ad quer zu bestimmen: und
der soll hier die Drackensteinische Kirche
Seen, als welche Bea nahe in der Mitte
dieser Kolonie Steher; diese also liege
von dem ACPI du Bonner hieran 14-
Meilen ab, und zwar nach der Gegend
Osten gen Norden, oder Ost. Dran
Die Grenzen dieser Gossen und weit
luftigen Kolonie, Feind gegen Mittag Die
oder Süden der Berg Rehrewieder Ben b
von welchen bereits in meinen vorigen ist einig
Entlehnung getan worden. Gegen Osten Cool
oder Morgen, wird sie von einer lang an
einander hängenden Rehe Berge ums
schlossen die von eben dieser Kolonie ihren
Namen entlehnen und derDrackensteinis
Serbe Berge geebnet werden: von welchen
ich denjenigen,welcher der nächste am vom
gedachten Kehre wieder ist als An. 1708.

in Gesellschaft einiger guter Freunde,
nach den Hottentotten, und nach dem Athene
warmen Bade zureite, darum den Berta
Verdruss Berg geebnet, weil er mir Neon
und meinen Reise Gefährten sehr groß
Seen Verdruss, einen Haufen Schweiß
und viele Mühe verursachte, Chef wir dar
über gekommen Seen. Deal
Denn weil er sehr gähne hinauf gehegt, Beas
so Fan man nicht gerades Weges hinan Lichter
kommen, sondern man hat nötig, eine
rechte Schnecken Linie zu machen, und
Muße also mit krosser Mühe hinaufsteigen;
welche noch Rösser und beschwerlicher
wird, wenn man die kleine auf den Schemas
Lenz
