Zweiter Teil. XI. Brief 2c.

Neon zwei derselben aufgehackte, die er hin
tragen Muße, wo man es hin haben will.
Auf diejenigen so keine Häuser zu tragen
haben, wird ein Lager in Form eines
Trag-Stuhls, durch Hilfe daran Gels
Binden Stecken, gemacht: damit alte
und verlebte Leute, ungleichen Rande
und Schwache, auf denen selbigen Kölns
Neon fortgebracht werden.

Sind sie auch willens an einen Ort zu
reifen und etwas von Tonbad, Brands
Wein,Tabaks Pfeifen füpffernen und
gaffenden Korallen oder Derlei zu Eros
handeln, f Muße gleichfalls ein flcher
Trag-Ochse mit, der das Erhandelte fúg
Licht und ohne ihre Beschwerung könne
nach Hause tragen. Summa, in allen
Fallen da was zu tragen ist, da Muße ein
Trag Ochse eines Hottentotten Reises
Gefährte und getreuer Gehilfe Feen, der
ihm die Last abnehme, und sie auf seinem
Rücken wegschleppe. Woraus denn gar
leicht abzunehmen, saß mehr Tags
als Berkeley Ochsen an einem Orte
und in einer Aral oder Heere Viehes
Feen Füßen.Doch alles nach Proportion
der Menge des Blockes und der Anzahl
des Buches, so in einer Aral anzutreffen.

Bißanhero habe also meinem Ehren
von der Warte, Pflegung und Einheit
Lunge ihres Viehes,dasjenige erzählte,was
mich nötig bauschte, und was man Bea
andern Nationen nicht überall findet.
Eo wird noch was zu sagen Seen von
ihrem erkrankten Viehes, und wie sie mit
felsigen umgehen. Es ist aber merckwürs
bieg,saß in jeder Aral Fisch ein Mann Fink
DECT und wohnen Muße, der Wissenschaft
von den Krankheiten des Viehes haben
Muße, damit alsbald, wenn etwas Krans
wird, jemand Bea der Hand ist, der dem
felsigen mit guten Rat an die Hand zu
gehen, und durch seine Erfahrung selbes
gen zu helfen weis.

Gleich wie sie aber in allen ihren SAS
Caen geheim Seen, und die Europæer nicht
gerne viel Riffen lassen: also Feind sie auch
absonderlich hie rinnen sehr behutsam,saß
fiel nicht leicht an den Tag geben,was und
welche Krankheiten ihrem Blich zustoßen:
vornehmlich, da sie wissen, saß der Kur-
pæer Vieh,von dem ihrigen angewoñen,
und erzeugte worden; daher auch ohne
Zweifel einerlei Krankheiten mit dem Hi
Reigen unterworfen ist, weil es in einem
Lande wohnte, und einerlei Futter Genies
Set. Es ist mir deswegen unmöglich Gefäß
hiervon etwas gewisses einzuziehen Da x
H
und zu erforsche. Nur so viel hat mich die
Erfahrung so Wohl Bea den Europæern als
Hottentotten Gelehrte, saß sie im Wein
Teer durch den Sarden Regen,Bea Mangele
eines bedeckten Stalles, gar viel Ich, Ford
Wohl an Rindern als Schafen verliehen-
Man weiß Sonaten hiesiger Orten
nichts von einem solchen Generälen und
durchgehenden Sterben der Schafe,
wie in Europa; auch ist man nicht Beet
fortgeht,saß eine Heerdederfelben leicht b
ráudig werden, oder die Husten bekam
Menü, oder auch faul, wie die Europæer KLM
reden, oder Sonaten ungesund werden
möchte. Von allen diesen Ungelegenes
heilten ist man alliier ganz sicher, hat
sich nichts zu befürchten, und deswegen
zu bekümmern. Meines Erachtens trägt
viel dazu Bea die gesunde Weide und
temperierte Luft: als wodurch auch die
Schafe keines Salat Leckens das ganze
Jahr nötig haben, ohne welches sie in
Europa nicht wohl Dauern, oder aushalten
Ren Finnen.

Wenn fiel aber gleichwohl Francs
Ich unter ihre Heeren bekommen, so Tore
bedienen sie sich der Mitteln, welche Hi Rest
Neon von dem erst ersehnten Vieh- Arzt
vorgeschlagen werden. Diese sind auf e
fern das gewöhnliche Aderlasse, Welt
Chefs sie mit einem spießigen Neffe, oder
aber mit einem schaff gemachten und auf
den Steinen zu geschliffenen Bein eines
Vogels, oder andern Tiers verrichten.

Innerlich bedienen sie sich des wilden
Knoblauchs, den sie entweder Werkstoffen,
oder ganz ihnen eingeben. Oder sie Maas
Caen einen geflochten Trank davon,
und flossen ihnen denselben ein.
Es ist mir auch bekannt, saß sie ein n
gewisses Stein-Harke, dessen schon vorne r
Mahls gedacht worden, haben, welches sich
dem Blich eingeben wenn es nicht Ställen
Fan. Ob es aber vielleicht dasjenige
Fee, Bessern der Herz P. Machart in feiner
Seismischen Reise Besuch.Prag.110. Erweisen
Nest,und davon erzählte, das es auch eine
wunderbar Tugend besitze, dehnt
Frauen zur Niederkunft, und den KZ
Gen, Schafen und Ziegen zum Werfen
zu verhelfen? Fan ich so eigentlich nicht
wissen: wenigstens habe nie malen das
von etwas gehörte,weiß auch nicht, was
sie Sonaten in andern dergleichen Knacks
heilten des Viehes gebrauchen. tu
Schläger die angewendete Mühe
und Arznei Bea diesen Tieren an, so ist ein
eine Griffe Freude darüber, ob sie gleich Tara
Fond BIC
Faun
