Dritter Teil. III. Brief. z.
Zeit ein Heim-Rat aus der Stellens
sächsischen Clone Seen, auch in Diesels
Wohnen Muße, Massen derselbe dabei
ein und sie alsbald annehmein Muße:
Rübe er ein Jahr die Verantwortung,
ORF und Mühe, ohne den geringsten
neu hat: und dabei gehalten ist, alle
wenigen zu bezahlen, welche von dem
d-Drohst und zweiten Heim Ráthen
verschriebene Bettel an ihn bringen,
O darinnen specificiret worden, saß sie
AGs vor die Kolonie gearbeitet haben;
Fuß auch diese Zetteln bewahren, das
er Fisch, wenn Carola - Rechnung von
gefordert wird, damit legicumiren,
feine Allah Rechnung daraus Ford-
ein lassein könne.

Solche Atlas Rechnung Muße aber
Eder Mattier jährlich vor dem ganzen
Legion ablegen, und den Überrest der
der feinem Nachfolger gebührend
Zehen, und Überliefern, damit derselbe
h Bea dem Antritt seines Amtes im
Anden Seen möge feine Alfa Rechts
g ordentlich darüber zu führen, und
Neigen zu bezahlen, welche das Collie-
m auf jetzt erzählte Weise an ihn Schis
Der Secretarius aber, weil die mies
Heim Ráthe mit dem Rechnung
Gen nicht fort und zu recht kommen
ein, ist Amts-wedein verpflichtet, Eis
jeden die selbige aufzusetzen, in Bords
zubringen, und nochmals zwei mal
schreiben: damit ein Exemplar das
Bea den Regatracuren liegen Bleis
das andere aber, nach geschehener
und dem Herum Gouverneur Berges
Veröden könne.

Es werden aber diese Gelder, Welt
Ei ColonEin erheben mögen,meistens
8 von den Pferden, Ochsen, Kurs
und Gossen Rind Vieh; ungleichen
den Schafen zusammen gebracht, und
giert:dergestalt, saß von einempfers
ehrlich ein Holländischer Sturer,
eben so viel von einem Ochsen Kuh,
gegen aber von jedem hundert Schafs
ein Holländischer Gulden erhoben
bezahlte wird. Weil sich nun die Gans
summa jáhrlich zwischen 3. und 4.

Ende Gulden belaufe: so ist gar leicht
rächten, saß es an gemeldetem Viehes
fehlte, sondern eine Gosse Anzahl
Oben Seen müsse.
Neben diesen Einkünften, die in eine
eine Alfa gebracht werden, hat ferner
Kolonie eine Waffe Mühle,welche
sie entweder Verbpachten oder aber Verdis fiel Verb
gen. Die letzte Art ist zwar anfangs laste
EG probiert worden, Angebot aber, weil
man wahrgenommen, saß wenig Vorteils
lies vor die Kolonien davon zu hoffen
und zu erheben war, fast gänzlich Abgas
schaffte:Massen besagte Mühlen von Jahr
zu Jahr verpachtet,und an gewisse Maul
Lear überlassen werden, nachdem sie vor
her mit dem Land-Drohst und den Heers
Ren Heim-Räten gewisse Pacht: Xon-
Diktion eingegangen, und wegen des
Pacht-Gelds durch Zwergen fufficiente
Bürgen Versicherung gegeben haben.

Es betragen aber diese Pacht Gelder was
jährlich von jeder Mühle ungefähr 1500. Gewähr
BIC 1600. Gulden, welche auch richtig BSE Eintrag
zahlte, und eingeliefert werden müssen:
dergestalt, saß jedwede Kolonie ihren
gefegten Anteil davon bekommt. Denn,
ob ich gleich oben gefragte, saß die cool-
nie vonStellenbosch,die Gosse oder alles
meine Allah führe, und die an sie gewiegtes
NEC Arbeit-Leute, auch den Anteil Deals
wen-Tiger-Geldes bezahle: so ist doch
dadurch nicht verstanden worden, saß die Maas r
Kolonie von Frankenstein ganz und gar wegen b
fein Geld empfangen, keinen eigenen Chat AfA BIC
Feier haben, und nichts geniest sollte:Fond zu Mord
deren es ist nur dieses die Meinung gewiesen
Seen,saß ich einen Unterschied zwischen der
Gossen und kleinen Aula machen wollte,
wovon die erstere am Stellenbosch, die
letztere aber amDrackenstein befindlich ist.

Es ist daher auch der Secretarius Gehalts
Ren,diesem Gallier feine Alfa. Rechnung
Ausfertigen, wie bereits erwehrt Word
den: und Empfänger dieser Mattier Alfons
der die Pacht Pfennige von der Wichs
LED feiner Kolonie, welche er auch Veranden
Worten Muße.

Von allen diesen Einkünften nun, Robin
werden die publike Gebäude, als das alle in
Lichts oder Rat Hau, das Gesänge fünfte v
Fuß 2c. unterhalten; die Mühlen, wenn Werbens
ein Haupt-Bau zu Tun ist;der über 100.

Gulden kostet,ausgebessert der Gerichts
Bote mit einem Lohn von 300. Gulden
bezahlte, und alles was Geld, oder Arms
Bits-Lohn zu Fordern hat, contentiret.Es
wird auch selbst das benötigte Anteil
des Löwen Tiger oder Wölfe-Geldes
davon ankommen, und jedem, der es Vers
Ich finde mich gendthiget, von dies
dem letzten eine Leine Erläuterung zu Gels
Ben, weil man Sonaten die Sache nicht
verstehen möchte: daher sage, saß gleich
GI i a
Ben
