Erster Teil. VII. Brief. 2c.

den Waffe, weil Sonaten niemand,
Egeln des starken abrollenden Wassers,
Rüde Stack genug gefunden werden,
ms mit Fischen bereicherte und angefülltes
Nerz halten, und aus dem ablaufen
Nager, ziehen zu können.
Am allerfifchreichsten aber ist dieser
Affen in der Fisch Guck, welches ein
Ort, der gleich unter ob gedachter Hang-
Po liegt: und wo selbst die Illustre Vom-
Genie vor einigen Jahren etliche MA
Ösen oder Bothsgesellen, nebst einem
Quartier Meister Porträt hatte, um den
Fischfang vor ihre Sklaven all da zuteil
ein. Deinn diese Art Meinschein essein
Eli lieber ein gesalzene Fische und Reiß,
s Fleisch und Bord. Solche Vista-
ein wurdein gedachter Kompanie Diele
wohlfeiler, als eine andere ankommen,
IDE freilich eine ziemliche Summa er
Ähre worden Seen, wenn die fubftituir-
Obrigkeit des Orts damit hätte ehrst
h, folgendes nach Eid und Pflicht Hans
in wollen; da man aber entweder
Ulme und stickende Fische, durch deren
Senkfuß die gedachten Sklaven Erkern
et, oder auch wohl gute auf anderer
Ute Namen, gegen paare Bezahlung
1 fiel lieferte, so kam sie freilich diese
Speise heuer genug an.

Gleichwohl würde sie diesen Fischs
NGO nicht aufgegeben haben, wenn der
er: Gouverneur Wilhelm Adrian van
er Stell, nachdem er von dem Herum
ommiffario Router Valckenier, doch
NEC Vorgriffen oder gebührende Nach
Hit gedacHiter Illustren Kompanie,
Bö. Morgen Landes geschenkte, und
freuen Eigentum erblich bekommen,
Chat vor sich selbe ein sehr Trosses und
mächtiges Fisch Haus dahin gebaute:
IDE folglich auf sein eigenes Intervalle BSE
Chat gewesen; auch daher diese vorige
achte Fischer als nun und der Vom-
Genie schädliche Leute, abgeschaffte
d eingezogen hatte.

Sein Geiß und Eignens erhellte
raus noch um so viel klarer, weil er Gels
achte Fischer nicht in die Festung, oder
der Bothsgesellen Wohnung gezogen
d gewiesen hat: sondern ihnen vielmehr
erlegte, saß fiel vor ihn und feine Schals
, gegen Gehalten der alten Besohlen
NGO und übrigen Tractaments von der
Altern Kompanie, all da fischen Sold
1: wozu denn noch über vermelde
Besoldung,gedachte Kompanie auch
et Netze und Schaluppen hergeben
Ute. Behr
Und weil sein Her: Bruder Francos Beil
van der Stell, gleich unter seiner prächtig Abo
gen und weitläufigen Hof statt, zwei
Sachen der Hottentotts HolländiSachen
und derStellboschischens Riviera ebenfalls
ein Fisch Haus an das Ufer gebaute;
seiner: Vater aber Simon van der Stell
eine schöne Hofstätte nebst einem Fische
Haus hinter denen Stein Bergen an
der Kelch Baby hatte: so wurde denen
Bürgern und Einwohnern, das Sonaten
in der ganzen Welt freue Recht an ihren
Ufern zu Fischen, nicht nur schwer, Sohn
deren auch gar difpurrlich gemachte: ACL
vermasseln sich denn Afters begeben, saß
Francos van der Stell diejenigen, so zu
fischen dahin gekommen waren, Teils
verjagte, Teils auch ihnen gedrohte, wo
ferne sie wieder kámen, ihnen mit einer
derben Tragt Schläge den Weg zu
weisen.

Ja es kam zuletzt gar dahin, saß der Emma
Her: Gouverneur ein Mandat Publizist. et
Ren ließ, Kraft dessen allen Einwahl
Bern verbitten wurde, nirgends auf
sehr der Tafel Baby zu fischen; wie dies
Sees und noch viel ein Kehrers, die Untiers
gedrückten Bürger an dem ACPI, nebst
vielen andern auf dem Lande wohnenden
Einwohnern, nicht nur an die Dirne-
teures der Illustren Kompanie geklagt,
sondern auch nachgehendes überflüssig BSE
wiesen haben; gleich wie zu feiner Zeit,
wenn von demjenigen Bericht abstatte
was Ben meinem Anwesen geschehen,
um ständig erörtert werden soll. Bete
Einen handgreiflichen Beweis, saß BASF
dieser Hafen oder Baby Falz über alle Maas Falz
Seen fischreich sexy, hat man Anno 1710, flicht
sehen und fühlen können. Denn da in
dem November besagten Jahres, ein
sehr starker Sturm aus dem Süd-Osten
entstanden, und das Wasser eine gute
Strecke weiter auf das Land getrieben
wurde, als es Sonaten ordinäre zu EG
Schemen pflegte: so hat man nach gáng
Lichter Legung, und vollkommener Zu
Rücktritt des Wassers, befunden,
saß längst diesem ganzen Úlfer, etliche.

tausend Fuder allerhand Fische auf das
Land, Bea nahe eine viertel Stunde von
dem Ufer sind EGschoben und zurück EG
lassen worden; Weglche aber, Wegil man Weg
gen der weiten Entlegenheit der meisten
Menschen, nicht so fort davon Nachricht
gehabt, mehrentheils unnüşe liegen Gels
blieben, und mit entsetzlichen Gestank
verfaulte Seen.Die die wenige Fuder, Welt
Chef die nahe angrenzende Stellenbosch
scher
