Dritter Teil. XIV. Brief TCP-
er entweder von der Hohen Indianas
fachen Regierung auf gedachten Bavaria,
würde absolviert denn/oder aber von
den Herren Bewindhabern in Holland/
náhere Ordre einliefen / und ihm nach
gesendet würden/ woran doch vollkommen
Menü gezweifelt wurde; Teils weil der Ar-
Port, des gedachten Rats bessern
Nachdruck und Eingang haben würde/
als die schlechte Worte dieses Preis
Gerds: Teils auch weil sein ihriger Kopf
überall befand und er besser zu einem
Obersten im Kriege/als zu einemGeistli
Caen auf der Hänsel diente-
Was richtete aber veredle und Acht
bare Politikum Rat anders damit
aus als saß er die Drackensteinische
Gemeinde noch mehr alarmierte? Denn
diese wollte bevor sich der Herz Beck
von seiner vor gewendeten excommu-
Nation purgiret denselben weder
wissen noch hören / noch auch von ihrer
vorigen/ den Ehren LED Bouclé angehen
den prætenfion abstehen: unter dem
Vorwand/ saß er nicht vor saß ACPI
gesendet worden, ob er gleich den Dienst
bis zur Ankunft eines andern Wahren
Menü miste: sondern saß er / vermag
des Befehls der Hohen Indianischen
Regierung/ fpecialiter ihr Seelsorger/
und treuer Lehrer Seen sollte. Es kamen
Deswegen am 20. Januar 1708. auf
Anschreiben des Politiken Rats/2-
Abgeordnete aus dem Kirchen-Katheders
gelben Kolonie, mit welchen ich selbe
gesprochen/und von ihnen verstanden/
wie sie zitiert waren/ vor dem Herum
d'Abfing zu erscheinen; welcher ihnen
vorgehalten/eine Einigkeit zwischen Hi
Neon und den Ehren Bde zu treffen; wo
zu sie sich aber um gedachter Ursache
willen nicht verstehen könnten / es wäre
denn auch der zuvor gemeldete Coups
erfolgte.

Diebes gedachte zwar der Her: d'A-
blind damit abzulehnen/da er vorgab/
wie der Herz LED Bouclé nicht so wohl ein
Lehrer / als vielmehr ein Verwirrter des
Volks wäre/welcher allezeit einen Hais
der von dem Zaun zu brechen/und denn
in trüben Wasser zu fischen suchte: des
wegen wäre er nicht nur von dem Edlen
und Achtbaren Politiken Rat Befehls
licht/f bald als immer Gelegenheit sich
ereignen würde/nach Bavaria zu segeln;
sondern er wäre auch von seinem Amt so
lang entfette/ BIC er zur Selbst-Erkannt
ins gelangen würde: alleine diese versetz
Ren/saß sie Auster dem/ was der Herz d'
Abfing gegen fiel fragte/noch nie mahlen
etwas dergleichen gehörte/ das den Hin-
LED Bouclé Beschweren und solcher Las
Stern schuldig machen klönte: daher Wohl
Ren sie die ganze Materie, so lang an die
Seite gestellte Affen/ BIC sie nähere
Proben davon hätten/und baten Untiers
dessen nur/in ihrem Ansuchen eine Gnus
Dinge Gewährung zu erlangen; widrigen
Falls/waren sie gendthiget/deswegen an
die Illustre Kompanie nach Holland
selbe zu schreiben/ und ihre Sachen
zu demonstrieren; das aber dem Harn-
d'Abfing gar nicht gefallen/indem er
ihnen vielmehr verboten hat/ solches
Werkstellen zu machen. m
Noch ein neues Argument des Wies
der willens wieder den Herum Beck/Welt
der nicht allein die Drackensteinische/OS
der Stellenbosische / sondern auch die
Kaspische Gemeine anging/gab derselbe
Herz Beck selbe/da er am 22. dieses
nach beendigter Predigt/ dem öffentlich
Caen KirCaen Gebet/in Formel mit
einverleibte oder Untermenge / die/
wenn man sie nur oben hin ansieht/zwar
wohl gemeinte Scheine; wenn man aber
das Herzen desselben Ehren Becks was
genauer beschaute/und nur mit wenigen
sich dessen / was oben von der Abkunft
des Herum Gouverneurs Louis von
Effenberg, und denen dabei Gemachs
TNT Schwierigkeiten/oder anderer CIA-
cumftantien erinnert: so erhellte Augen
Blick/saß der Grund derselben Gels
best-Formel, mit Kelch der Heuchele
überstrichen gewesen / und er es aus
Complaifance gegen den Ehren d'A-
blind also hat eingerückte. Denn er Bea
diente sich ohngefehr dieser oder der
gleichen Worte: saß doch Gott den GUS-
Ren neuen Ehren Gouverneur, wenn er
noch im Leben wäre/ in seinen und Unna
fern gewünschten und beglückten Hafen
zu überbringen/ geblieben wolle; welche
Worte weißlich denen meisten Mensa
fachen sehr árgerlich und heuchlerisch
vorkamen: Massen er Sonaten dergleichen
Gebets - Formel nie mahlen hatte Gels
brauchte/auch in Anstehen seines Herrn
Schwinger Vaters / des Heran Pelze-
Biers,nicht nötig hatte/solche Bitte zu
Tun: als welcher all bereits zurück Cents
Boten/bisher aber verschonte war
und nach Ankunft des gedachten Herum
Gouverneurs, eben so Geiß seinen
Sport zu hoffen hatte / als der Herz
d' Abfing nebst dem Edlen und Achtbar
Ren Politiken Rat/ dem Hering LED
Bouclé, feinem Amts- Genossen/ den
deinigen hatte nach Hau gesendet.

Effeff 3
