Erster Teil: X. Brief. 1c.

Menü Wein Garten versehen ist; von
Elchen auch der Eigentums Her: Jahr-
viel Wein bekomme, saß er nicht
Ei feinen eigenen Trunk davon hat:
Indern noch dazu eine Gosse Quant
IT an andere verkaufen Kahn, wie Heers-
ach etwas um ständiger wird gezeigte
erden Muffen.

Gleichviel aber in meinen vorigen
in den Korn Früchten gemeldet,
aß dieselbe sehr vielen widerwärtigen
Unfällen und schädlichen Feinden Untiers
worden: eben dasselbige Lied Muße wie
Rum Bea dem Weinstock angestimmte,
IDE zum Verdruss des Wein Bauers
der Zwingers gesungen werden; aller,
Affen der Memel-oder Honig Tau auch
EselIn, wie dem Korn schädlich ist. Denn
benimmt den Trauben, wenn sie
Hohn etwas groß zu werden, oder Aufzugs
Heilen anfangen, die benötigte Nah
Ingo, indem er sich um den Papst herum
Serife, und den Nahrung Saft
Chat mehr hinaufsteigen lasest. Es werden
Harro die Trauben, die vorher schön
tún, frisch und lebhaft ausgesehen,
Sechs Schwarte,Runzeln zusammen, und
Locken in der Mitte ihres besten Wachs
ums aus; wovon denn nichts anders
sein Mitwachse des Weins erfolgte,
aß man Neffen sehr wenig bekommen Kahn:
de Trauben aber so noch übrig bleiben,
Ben eBen so guten Wein, als ob der
Schade nicht geschehen wäre..

Nebst dem Memel oder Honig Tau,
den sich auch gewisse Iniecta, die dem
Weinstock Behr gefährlich zusehen; Worms
enter zwar wohl die Sprinckhanen oder
Heuschrecken, zusammen den Raupen
Enten gerechnet werden, als die dessen
Blätter durch, ja wohl gar auffressen,
so saß die Trauben hochgehendes bloß,
NDP der durchdringeNDPen Sonnen Hais
welche im Dezember. Januar
Hd Februar am allerstärcksten ist, voll
Omen fern Expo Rest Seen. Ich will
Behr derselben nicht weiter Meldung
UN, weil sie eigentlich nicht dem
Weinstock selbe, als vielmehr dessen
Blättern, und erst vermittelst derselben,
ein Traubein Schadein zufügein, die
er durch verwelken und sauer zu wer:
ein anfangein.

Der so genannte Fugger/ ist Freuds
Ch wohl der sChlimmeste Feind von allen,
LED dem Weinstock Schaden ja wohl gar
ein vollkommeinein Garaus machein Kahn-
Es ist derselbe ein schwarzer sehr kleiner
Burma, welcher gar viele Flüsse hat, als
Bea nahe ein so genanntes Tausenden-
Sein Kopf ist ziemlich spießig und klein;'
und weil er seinen Leib sehr klein zusah
EM ziehen, und auch wiederum sehr
lang ausdehnen Kahn: so Machete, wenn
er aus seinem Häuschen, das von zarten
Fasern des Weinstocks gemachte ist, und
folglich nicht anders als ein verdorrtes
Tees Weinstocks: Blatt aussieht, heraus
keucht und in den Wein-Knospen sich
einpressen will, ein sehr zartes und Kleids
Ness Lochen, welches man mit Bossen
auch sehr schaff sehenden Augen kaum
gewahr werden Kahn. Form
Es findet sich dieser Wurm gar bald Wen
ein wenn die Weinstöcke Knospen Gewinns b
Neon: und ehe sie noch Blätter bekommen,
krieche er von der Erde samt seinen
Häuschen, das er auf den Rücken trå
gebt und nie malen ganz daraus Komet,
nach dem Weinstock zu, und längst dem
selben hinauf; setzte sich auf einen dieser
Knospen, und weil man ihn nicht wohl
von demselben unterscheiden Kahn griffest er
sich hinein und Höhle den ganzen Kino
spien dergestalt aus, saß so wohl die aus,
demselben heraus wachsende Ranken,
und Blätter einen ganzen Monat spás,
Teer, als Sonaten oranaire hervor forme-
Menü, als auch die Blühte selbe ganz
und gar Assen Leiber; selbe die Zweigs
EG oder Ranken, welche noch hervor
Tag kommen, werden sehr dünne, zart
und schwach, gleich wie auch die Vielheit
derselben, in Anstehen anderer Jahre,
ebenfalls sehr gering ist. bekam Word
Bohr wenig Jahren ist derselbe erst AG
entdeckte, und dem Weinstock schädlich vor
zu Seen befunden worden, da man doch
vorher wohl den Schaden gesehen, aber
die eigentliche Ursache desselben nicht Ass
finden oder Erdenken können. Daher-
auch Anfangs, da man ihn Ansicht
worden, und einer dem andern davon
Nachricht erteilte, viele sich gefunden,
die über dieses Vorgeben nur gelacht,
und den Wurm vor allzu ohnmächtig
geachtet, als saß er so Gossen Schaf
den sollte anrichten können; nachdem
ihnen aber der Glaube in die Hände Gels
Gängen, sind sie endlich mit Gossen;
Schaden klug worden, und suchen Mund-
mehr diese gefährliche Diebe desto
flüssiger auf, und von den Weinstós
den herunter; Massen denn befunden Ar
worden, saß jeder dieser kleinen Wurf für
EM, innerhalb acht Tagein, alle Knospein ein
von einem ganzen Weinstock ausfressen den
Kahn. Wenn nun deren viele sind, gleiches
wie
Biet
