Dritter Teil. I. Brief..

Ude; welcher auch wegen feiner Wisse
schafft die er sich durch flüssiges LEDs
n guter Bücher hatte zu Wege gebracht,
Diener Charge sehr bequem war, und
sonderlich das Recht liebere-
Dieses Kollegium ist mit allen
lechzt das erste im Rang, weil es nicht
Leine die Gange Illustre Kompanie,
Indern auch selbe die Hochlegende
Herren Staaten-General der vereinigst
werden in diesem Kollegien nicht ACL
n alle Sachen, den Staat dieses LANs
6 betreffende überwogen; sondern
an nimmt auch hier solche Resolution-
s, die das wahre Interesse der Illustren
Kompanie angehen, und in guter Fort
UN ihrer hiesigen HandlUN, in Vers
Ehrung anderer jährlicher Einkünfte,
d getreuer Versorgung ihrer Schiffe
bestehen. Man beschliesset hie rinnen
Ch den Krieg und Frieden, welChen
in mit den Hottentotten zu führen,
er zu endogen nötig erachtet. Ob es
er nicht besser Ware wenn auch einige
principallten Bürger dann und wann
zu gezogen würden, welche das Wahl
Eintreffe der Kolonie beherzigten, an
Elches Sonaten sehr wenig oder gar nicht
bracht wird? lasse ich lieber andere und
eftandigere Beurteilen, als saß ich mich
Rübe selbe explizite; wenigstens
einen daraus einige Confequencen zu
springen, die sich vielleicht im Verflog
Boten offenbaren werden.

Unterdessen führen die Rats Perus
Ren dieses KollegIn in ihren Über- und
Unterschriften den Tick als Edle,Groß
hörbare Herren; genießen aber ganz
NEC Belohnung vor ihre Mühe, Sohns
ein müssein mit ihrein andern Tracht-
Ente, welches jeder von seiner absondere
Bedienung zu erheben hat, zufrieden
n. Doch hat der Edle Herz Louvre-
URL Louis van AflenbURLg, um diese
Herren Råthe Mut einiger Massen zu: eh
, und von allen andern zu Unterschied
, anbefohlen und verordnet, saß die
Sache unter dem Thor in der Bettung,
nun einer von ihnen aus oder Einigens
allezeit vor ihnen sollten im Gewehr
Gen: welches auch nebst dem Titel die
Igel Ehre und der Lohn ist, den sie vor
Mühe genießen.

Der ordinäre Tag ihrer Zusammen
FFr ist allezeit der Dienstag, als an
Caen sie des Morgens um 9. Uhr zu
amen kommen, und BIC gegen 12.ihr
Sammeln bleiben ; wie denn allezeit
um 9. Uhr die Glocke über dem Thor
erst geläutet, und jedweden die Zeit der
Sektion damit Fund getan wird. Au
Ermorden aber kommen sie selten Zeus
Flammen, wenn nicht Schiffe auf der
Rede vor Acker liegen, die etwa das
eine oder das andere plötzlich vonnöten
haben, oder aber ihre Abschieds-Briefe
so wohl nach Holland als nach Indien
Fordern, oder Sonaten zum Dienste des
Schiffes etwas begehren. Gang
Endlich führte Diebes Kollegium die Dorre
Korrespondent mit den Herren DIN- Ben
rectoribus der ganzen Illustren Compaq- Dirne
Genie, ungleichen mit Ihr Hoch-Eben Bus b
der hohen Indischen Regierung auf Ab Illuster
Pavia, und dem Heran Gouverneur der Camp
Indus Ceylon: welcher Antworte und Gier-
Befehle auch wiederum alliier Empfang
gen, aufgebrochen und gelesen werden.

Der Secretarius aber dieses Kollegien Muße
sie denen andern Archivs einverleiben,
Registrieren und bewahren: damit man
sich derselBen Ben Gelegenheit alsbald
bedienen, und das nötige darinnen ins
den könne.
Das andere nachfolgende Kollegium BASF
wird der Rat von Jufticie geebnet, Rat
weil in demselben so wohl über Bürger
Chef als Hals-sträffliChef SaChefn recht Gels in ficht
Sprachen wird, und bestehe derselbe wies griff
Serum aus 9. Personen, welche mies
stentheils eben die selbige sind, die in dem
Rat der Police Filzen: nur der einige
Jacob Rufe ist nicht darbe, weil er
schon zu viele aus seiner Freundschaft
in diesem Kollegien findet. Der Heers
Wilhelm van Hütten ist auch in diesem
Kollegien gewesen, weil er aber nach ob-
finiter Final Stelle nicht allezeit als
Rat Sitzen Finte: so kam anfangs
der Fähnrich Peter Kicker aus Hol
Stein gebürtig, an seine Stelle ; und nach
dessen Tod, da auch zugleich der neue
Final independent, überdehnter Hera
van Beatmen infame, besagter Herz
van Puten aber seine Dimiliion Fuchtel,
und nach Bavaria geschickte wurde: Eros
langten dieser beiden Stellen, der Herz
Jean de LAN Fontäne, Unter-Kaufmann
und Parkhaus-Meister reformierter Er-
Legion, von Amsterdam gebürtig: und
denn Cornelias Barentszoon, Fans
Deich, und Lutherischer Religion, aus
Tiefland gebürtig.

Ben Hals tráflichen Proceffen ist enter B
weder der Final independent oder aber Crimpen
der Land-Drohst der Ankläger, nachdem Anlegen
neulich der Verbrecher in des einen oder ".
AN,
