Zweiter Teil. V. Brief. 2c.

er ihnen doch alles Gutes täte, als
ein andern kleinein,der ihnein doch Böses
erwiese ? so antworten sie nicht wie Herz
nervig 1. c. p. 6. will, saß sie dieses
ich Taten; sondern sie erklären sich
folgender Massen: Sie Wüsten nicht
Parfum sie dieses Chaoten; jedoch also
åre ihnen von ihren Voreltern er
her worden/wie neulich ihre Eros
sehnte Voreltern also schrecklich
Puder diesen Griffen Caritas grün:
gebt hätten/ saß er ihnen und ihren
acbtommlingen die bergen so sehr
erhärtet hatte/ saß sie ihn nun nicht
Chef mehr kennen/ noch auch ehren
Der dienen Konten.

Wenn ich nun diese Antwort mit
meinigen vergleiche, was oben in dem
Stein Brief von ihrem Ursprung gefragte
Orden, und hernach beides gegen eins
Inder halte: so Scheine es abermals, als
O sie durch diese vor gewendete RAID-
in vin dem Fall der ersten Eltern im
Daradiß,Nachricht bekommen hatten:
e mögen nun gleich von den Juden,
Elches sehr wahrscheinlich, oder von an
Ren BölckRen, oder auch wohl von Viehs
n zugleich ihren Ursprung her haben Zu
Wundern ist nur, saß diese Lehre, ob
gleich, durch den langen Verlauf der
eilt sehr verfinstert, und mit vielen aber
kubischen und seltsamen Meinungen
Geben, dennoch so deutlich und Hand-
eidlich ohne Schrift und Buchstaben
enter ihnen hat fortgepflanzte werden
nenn.

Wenn ich Ihm aber mein Herz,
eines Herzens Gedanken recht offen
Bieg Fragen soll, so dünkt mich,saß Hi
Bohr-Eltern Juden gewesen Seen Muße
1, an welchen erfüllte worden, was
TOT Deut. VIII. 64. gedrohte:
er Er wird dich erfreuen unter
LED Völker/von einem Ende der Welt
Banane/ und wirst da selbst ans
ein Göttern dieinein/die du nicht keins
Fkt/noch deine Väter/holz und Steigs
n. Xon. Mafia VI.9.10. A&t. VIII-
5. Und diese sind entweder zur Zeit der
babylonischen Gefängnis in Ägypten,
in dannen aber, als die Babylinier in
Ägypten EGkommen, weiter hinunter EG
Gen, BIC sie endlich an das ACPI EG
Mimen. Oder aber, sie sind zur Zeit
r Römischen Überfüllung alle wieder
streute worden und haben sich nach u.

ich wieder verfalle:auch aus angebohrt
er Art der Juden zur Freiheit, zusah
Menü getan,und das Land nach und nach
durchzogen, BIC sie endlich einen sichern
Platz gefunden, allwo sie sich mit ihren
Wohnungen niederlassen und weiter
ausbreiten Konten. Behr Derbe
Wenn man ihnen endlich die Frage
vorlegte,womit sie denn diesen Capicain,
der ihnen alles Böse antue, verehrten
und dienten? so scheinen sie die oben n
angeführte Worte des Her P. AT-trotte
Charts 1. c. p.96. zu Bekräftigen, indem sie BSE
sie sagen: saß sie ihm zu Ehren bisweilen NEC
ein Schaf, bisweilen auch einen fetten
Ochsen schlachten, nachdem sie merken
Konten, saß ihnen ein groß Unglück Behr
vor Stunde. Das Fett Fragen sie ferner,
nehmen sie und schmierten sich damit:
hingegen mit dem Fleisch Trachten sie
einander, áßens auf, und machten sich,
weil dadurch dieser böse Caritas Vers
föhnte wäre, miteinander fröhlich. Die
Ursache aber warum sie dieses Taten,
zeigen sie allein hierdurch an, SAPß sie SAP
gen: es Vikare unter den Hottentotten
allezeit so Manier oder gebräuchlich. ACL-
Leine, saß dieses, ob sie es gleich gegen die
Europæer also vorgeben, dennoch Tiefe=
er Wurzeln habe,und auf die von ihnen
verrichteten Opfer sehe, womit sie aber Finne
Mahls den Juden gleich kommen,wird niste
künftige klar genug werden, wenn von Hi
Ren Opfern, als ebenfalls einem Stück Pein
ihres Gottes-Dienstes, wird gehandelt her
werden.

Menü. Sie
Hierdurch dünkt mich, liegt klar Gels
nun an dem Tage, saß sie zwei Götter,
eiNECn guten und eiNECn bösen stauNECn; das NEC
von sie den guten nur mit Tanken und guten
Singen den bösen aber mit Demut,
Furcht und Ehre dienen; beiden aber Zeus
gleich, wie inskünfftige wird klarer Fanges
zeigte werden, mit Opfern und Viehs
Schlachten, c. zu Gebot stehen Mus
Seen. Woher demnach die alten Main-
Heer auf die Gedanken geraten,auch
einen bösen und guten Gott zu erkennen
und zu bekennen: ist nicht sowohl aus Hi
Ren Schriften zu ersehen, als vielmehr zu
glauben, saß sie solches aus den Grunds
Regeln der alten Heiden müssen gesogen
haben, und in die Christliche Kirche intern-
duckten wollen. Doch ich lasse hiervon
einem jeden, als absonderlich Ihm, mein
Herz, feine freue Gedanken, und stelle als
LEDs Seinem ferneren Nachsinnen ans
heim.

Ich will mich unterdessen nur Venus
Gen, Ihm weiter vorzustellen, wie diese
Hort-
