Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

In der Stiel, und einigen der vornehmes dem Weg Bea Stocks finsterer Nacht eines
ein Eingesesseinein alliier angesponnein,
>wie ich Bea meiner Ankunft an noch
sehen, und wahrgenommen, eine vor
eidliche Harmonie und Einigkeit unter
Lenz Europäern gewesen, sie mögen
ich gewesen Seen, wer fiel gewollt haben:
so, saß auch einige, sonderlich auf dem
Anden, Kompanie mit einAndenr GEMA
et, und einander aus rechter vertraust
her Aufrichtigkeit befeuchte, und willig
amtiert haben. Denn sie haben heute
er Seelen gegen einander Bea diesem,
per acht Tage Bea jenem, und also IBMs
erfrort Bea einem andern offenherzig
geschüttet,bis endlich die Rehe wies
ran den ersten gekommen ist.

Ob nun gleich mancher Exceffus im
Rinden hierbei mag vorgefallen Seen,
Ei leicht zu prælumiren ist: so hat
an doch nie malen gehörte, saß sie Vers
nichtige Komplott zusammen gemachte,
NDP wieder die hiesige Regierung etwas
niedriges vorzunehmen beschlossen hát
n: wie ihnen nochmals gedachter Herz
Gouverneur van der Stiel hat aufbürden
Jollen; sondern ihr einiges Absehen Gens
Mut dahin, ihre Eintracht und Liebe so
gegen einander hegten nur desto fester
1d unverbrüchlicher zu machen: welches
eines Urteils nichts Übels ist, sondern
mehr zu wünschen wäre, saß in allen
epubliquen eine solche Liebe und Vers
Tauglichkeit zu finden Seen möchte: ja es
Ähre zu wünschen, saß mit dem Ass
ich des vorigen Zwietracht-Feuer, dies
Einigkeit nicht wäre ausgelöschte oder
stickte worden, so dürften ohne Zweigs
die Gemüter an noch in besserer Haar-
nie stehen, und die jetzige Obrigkeit
Gosse Mühe nicht anzuwenden nötig
Ben felsige unter einen Hut zu bringen,
d ruhig zu regieren.

Es hat auch ehe dessen der Herz GAU-
neuer selbe feine Kompanie Gels
BTX, welche er alle Abend, nach Vers
s und Geschafften,gar fleißig besuchte,
d sich meistenteils, wieder die Ordre
Nero Herren Principalen, gar späte in
Nacht dabei aufgehalten: wobei das
OCR der Festung, BIC zu seiner An
äfft Muster offen gehalten, und nach
Meer Anwesenheit allererste zugeschlossen
erden. Wenn nun die Einwohner Solds
e rebellische Leute gewesen wären, wie
ihnen hat aufbürden wollen: hätten
vielfältige Gelegenheit gehabt, ihn auf
zu versetzen, saß er wohl des Ausgehend
zu anderer Zeit würde vergessen haben:
zumal da er nur 2. Mann gemeindlich
zur Leib-Wache Bea sich gehabt,vielmals.

aber gar alleine davon geschlichen, und
die reit erwähnte Wache immer hat Ware
Ren lassen. barg
Diebe Kompanie frequentierte er AT
allezeit in einem Hause, und Mustern als- AGs
denn diejenigen, welche er Bea sich haben Beere
wollte, erst Berufen und zu ihm UFO Riff
Menü befehligt werden. Denn es galt ihm Feen
nicht gleich einen jeden seiner Gestells
schafft würdig zu Schäden: und die er auch
in dieselbe kommen ließ, durften sich doch
nicht einbilden oder die Rechnung Maas
Caen, saß sie alle Tage um und Bea ihm
Seen sollten; sondern der Wechsel unter
diesen Gesellschaft: Genossen, war ihm
am allerliebsten, und knote alsdann auch
feiner so leicht wissen, was des vorigen
Tages parliert wäre, oder womit sie ihre
Zeit hingebracht hätten. Brand
Meistenteils aber ginge dEi Intern-Ei
Ion dieses Herum Gouverneurs dahin, Etat
feine Zeit mit einem Arten oder aber eins
mit einem Verkehr-Spiel auf dem Brett Berg
zu verkürzen: doch so, saß darben auch den
ein gutes Glas Wein und eine Pfiffe Tod
back Muster confumiret und dem Wirte
bezahlte werden. Nicht zwar, saß ein
jeder das seinige dabei contribuiren Mus
Set: sonSetrn es Mute derjenige, welcher
ein oder änder Spiel verlor, ein Geiß
Fels Geld unter den Leuchter legen, Welt
Chefs dem Benennen Wirt statt anderer
Bezahlung verbliebe: das auch alles
zeit so viel austrug, saß er sich keines
Verlusts zu befürchten, noch Sonaten zu
Beschweren hatte.

Wenn nun, wegen Vielheit der Kansas
weisenden, ein jeder nicht allezeit zu dem vorig
Spiel gelangen Finte, oder aber Sohns Lenz-
Föten keine besondere Luft zum spielen vor
Händen war: so hielte man einen lustig
gen Difcours, und brachte die Zeit mit
allerhand Scherz auch ernstlichen RWEs
den zu. Ehe man aber vermutete,ob
mischt alle zu gegen wären, schliche sich
dieser Herz Gouverneur davon,und Vers
fügte sich in ein anderes Gemach, OS
selbst sich das Frauenzimmer des Hau
Sees aufhielte, und pasfirce seine Zeit Ben
ihnen und weil dieses fast alle Tage
geschähe; er felsige auch oftmals mit
hinaus auf seine prächtige Herzlichkeit
führte, und zu Zeiten wohl dreh BIC vier
Wochen
