Erster Teil. V. Brief. 2c.

ein Wetter und heiterer Luft über 15.

Meilen an dem so genannten Tafel-Berg
deutlich zu erkennen. Wie wohl es sind
Ochs andere Kenne Zeichen, aus welchen
man wissen Kahn, saß man nicht weit von
EM Vorgebirge der guten Hoffnung
entfernte: alleine davon ist bereits vor
Pedro schon etwas gefragte und einige Au-
totes angewiesen worden, die mit Mehl-
Term Umständen davon melden; möchte
auch wohl noch ein Stück davon beruhen
et werden.

Dieses einige ist hier zu beklagen, saß
bieder Ort mit sehr heftigen Sturm
Winden, welche aus dem Süd-Osten
und Nordwesten entstehen, geplagte
wird: und ist wohl dabei zu Beachten,
saß gedachte Winde ihre gewisse Zeiten
halten, wenn der eine oder der andeer er
gierte. Denn so lange die Sonne in denen
Nördlichen Zeichen herum laufe, spúh
Rest man da selbst meist heftige Bords
West Winde, die oftmals so Stack
Seen, saß auch selbst die in dem Haben
geankerte, und nach dem menschlichen
Verstandes zu reden, wohl versorgte
Schiffe in Gefahr laufen zu stranden
und unterzugehen; als welches BSE
reist mehr als einmal, und letztlich Anno
1697. geschehen ist.

Komet aber die Sonne in die Süd
Leiche Zeichen, so hat man mehrentheils
Süd-Osten Winde zu gewahrten. Dies
Fee bringen denSchifFeen Feeinen sonderlichen
Schaden. Denn so fiel dieselbe gleich von
ihren ausgeworfenen Andern Löß Schals
gen, so jagen sie doch selbige nicht gegen
das Land an, und zwingen fiel zu Strand
den; sondern sie helfen ihnen vielmehr
Indien freue See, und entziehen sie der EG
fahr des Untergangs: alleine denen, so
in Ben haben wollen, Feind sie hinderlich,
und zwingen fiel manchmal wohl 2. 3. ja
auch dann und wann 14. Tage und länger
herum zu Kreuzen, und wie der Hund um
den Griffen Bern zu gehen. So bringen
fiel auch denen Feld Früchten, und dem
Obst wenig Vorteil, weil sie die volle
Ehren entweder ab oder so die Früchte
Reif, die zeitige Körner aus denen Achten
ausschlagen, und zu Schanden machen;
auch den Baum Früchten, sowohl zeitig
gen als unreifen nicht geringen Schaden
verursachen.

Inzwischen aber bin ich der ganz UN
gezweifelten Meinung, saß diese Wein
de die vornehmste Ursachen Seen, warum
an dem Vorgebirge der guten Hoffnung
so gesunde und reine Luft ist. Denn wenn
einer dieser Zwergen Winde nur etwa 3.

BIC 8. Tage nicht durchdringe, so Verb
Sammeln sich die unreinen Teile verpufft,
und machen, vornehmlich wenn die See
ihre Uneinigkeit an das Ufer häufig
ausgespülte, saß alles was lebte einen
gräulichen Gestank erregte. Dieser Vers
Ursache nochmals Haupt-Schmerzen,
und viele andere Ungemachten, welche
hier nicht alle füglich zu Erzählen Seen-
Fange aber einer dieser Winde nach
Druck anzufachen, so vergehe nicht
allein der vorige Gestand: sondern
es werden auch alle unreine Teile der
Luft mit hinweg gejagte-
Doch dieses was ich bisher ein EG
Nero I von dem Vorgebirge der guten
Hoffnung gemeldet, ist nur darum Gels
Schemen, damit Sie inskünfftige wissen
mögen, über welche Sachen eine nähere
Auslegung und klarerer Nachricht zu Mehl
den ist. Denn wenn gleich dieses auf einmal
zu berichten wollte vornehmen, würde es
doch vergeblich Seen; Teils weil Ihre EG
Duft einen so langen Brief zu lesen, Vers
rinnen: Teils auch weil mir die Zeit Fehl
Lenz dürfte, solche also fort und gleichsam
aus dem Stegreif einzuschreiben. CAD
Es gehegt deshalb mein Vornehm nach
Menü dahin, anbete nur noch mit Weins liege
GEMA anzuzeigen, wo, und in welcher EG
Genf der Welt mein bisheriger Wohn
Platz, das mehr gemeldete ACPI du Bon-
neElperance gelegen Fee? Vielleicht Mönch
et Er darüber lachen,mein Herz, weil alle
Welt weiß, saß das Vorgebirge der GUS
Ren Hoffnung,den äussersRen Wickel von
Afrika einnehme: alleine wenn Er Fisch
eigentlich erinnert, wo meine Ems
nun hingehe, wird er ohne Zweifel das
lächerliche Wesen in eine ernstliche EG
stahlt verwandeln : und Gedecken saß die
Sees all bereits eine lange und alte Frage Ben
den Herzen GeographIn gewesen, Welt
Chef sie zwar herzlich zu wissen Gewinns
Scheit, nie malen aber ihres wohlmeys
Enden Wunsches haben teilhaftig
werden können.

Diesem nach stehe gar gerne zu, saß
mein bisheriger Wohn- Platz das Puffers
Set Ende Africæ occupire, und Gefolges
Licht in Zone Temperatur Australien, oder in
demjenigen Südlichen Welt Gürtel lies
EG, welcher in Anstehen anderer Land
schafften, Königreiche und Provinzen; BSE
weder zu heiß noch zu Falte Kahn geurteilt
werden. Wie weit aber dieses Vorgebirge PR
EG von dem Pool Australien, und in welchen M
Abstand von dem Prime meridiano,
oder
