Erster Teil. XI. Brief 2c.

er sich befindet, sind von ziemlichen
weicht: wie ich denn sehr viele von 60.

80.ja von 120. Pfund schwer Gels
Chat gesehen habe. Sie werden um
gelben willen auch meist von den
Europäern geschaffen, indem deren
episch gar Geschmack zu essen ist, wie
selbst aus curiofitát probiert habe,
Feinsten in dem Felde von einem guten
rund ein Stück von etlichen Pfunden
wehrte bekam, welches ich kochen ließ.

3 war sehr schwammig, saß es auch
Ch dem KoChen kaum mehr der seChste
heil zu Feen schiene: über dieses war es
r grob-drahtig, und Geschmack, saß
Ch niCht zu besinnen Wüste von andern
Laden Tieren Bemalen gróber, Junge
Macker hárter, trockener und Unnas
findiger Fleisch genossen zu haben.

Bon den Weilen ist absonderlich
melden, saß sie etwas kleiner sind als
Männlein: und saß sie nach Art des
leiblichen Geschlechts, wie mir von
glaubwürdigen Leuten ist Bericht Erteilen
worden, ihre Menstrual haben; auch
n Beschaff mit den Männlein also
Eiben Fallen, wie Bea den Menschen
Schiene. Sie sollen anbei so Scham
deftig Seen, saß sie sich, wenn sie ein
Ich werd vornehmen wollen, vorher
ISO dem Gesichter nicht nur der Menü-
Gen, sondern auch von ihres gleicGen
Weg begeben, und die Einsamkeit USS
ein; welches beides aber, weil ich es
Lasten nicht gesehen, sondern nur von
glaubwürdigen Personen empfangen Hais
: so biete ich sie auch vor solche Aas
wieder zu Kabuff, gleich wie ich sie Ems
fangen habe.

Dieses weiß ich Geiß, und habe soffst
Mahls die Lager Stätte gesehen, saß sie
ich stehend schlaffen, sondern sich auf
Ei Erde nEiberlegen; welches hEirmit der
Ölten ihren Wahn zu Nichte machte, als
6 er wegen der schweren Last seines Elis
es, nicht Finte empor kommen. Daches
o weil ich oftmals 2. Låger-Stätte Ness
ein einander gesehein, bilde mir auch ein,
aß es wahr Seen könne, was von dem
Ben schlaff ist gefragte worden, indem
AGs Weilen über dieses die zwei Brüste
ordne zwischen den zweiten Fördern Fuß
ein hat, gleich vorher auch von dein Ab-
Lianen ist gefragte worden.

So lange sie in der Brunst sind, und
AGs Weilen nicht merkte, saß es Ems
fangen habe, bleiben sie einsam benahm
Menü, und halten sich von der andern
Gesellschaft abgefordert: nach der Zeit
aber, wenn die Konzeption geschehen
kommen sie wieder zu denen andern, BSE
rühren aber einander nicht mehr, lassen
sich auch von andern nicht dazu Gebräus
Caen nach der Empfängnis aber Gels
Heft das Weilen zwei Jahr schwanger,
ehe es gebührte.

Ihre gewöhnliche wilde Speise ist was
hier in Afrika hartes Gras, als dürre Feen gen
Heide, Wurzeln und anders Gesten.
Strauch, auch junges heraussprossendes
Korn: an welchen sie oftmals sehr groß
Seen Schaden verursachen, dieweil sie
felsiges nicht nur oben abbissen, Sohns
deren vielmehr mit Amt der Wurzel her
ausreisen und auffressen; was auch Ende. Khan
Licht noch stehend und verfchonet bleibe, am EG
das Vertreten sie mit ihren ungeheuren Teint
runden Flüssen, vornehmlich wenn das
Land noch weich oder gegackert ist, so Tief
in den Grund, saß man nachgehendes
nichts mehr davon zu gewahrten hat. Dies
Sees aber Tun sie vielfältig in dem Mao
Naht August und September, weinn ein
man nicht Ben Nacht aufpasste und sie Geschrei
wegjagte, oder sich nach ihnen zu Schissen
getraute, Massen es ihnen zu einer Reis
Neigung und Purgation diente: daher
sind die Einwohner gezwungen, eben f
flüssig als vor den Hirschen in Deutsch cm
Land, Wach Feuer anzuzünden, und sie Lenz m
damit aus ihrem Korn zu halten; nur dies Tiere
sehr Unterschied ist darben, saß man alliier b
unter diese und alle andere wilde Tiere lau
ungehindert und ohne fernere Nachfragst
EG Schissen darf, welches in Europa zu
Tun verboten, und den wenigsten Vers
gönnte ist.

Wenn sie Rinden, lassen sie das Bier
Wasser nicht lauter und hell, sondern Maas Ren
Caen selbiges vorher trüb. Nicht aber, Befehl
wie viele geglaubte, darum, weil sie vor
ihrem eigenen Schatten an dem Wasser
erschrecken sollten; sondern, ich halte
vielmehr dafür, saß es deswegen Gesuche
He, weil es ihnen alsdann ein Buffets UN-
Trismen Gebet, oder doch die Verdauung
besser befördert: wie wir etwa wissen, saß
Hühner, Endeten, Gänse und alle andere
Vögel, Leine Sand-Steinern mit bin
ein schlucken, oder gaffen, damit ihnen
ihre ordentliche Speise desto besser bekommst
Menü möge.

Nest.

Ihr Kot und Unflath ist zwar zur Word
Düngung der Felder nicht viel núße, ROM
weil lauter Unkraut daraus Wache, Welt"
Chefs ohne Zweifel von dem vielen mit
ein gefressenen wilden Samen kommen
Muße: gleichwohl wird er vielmals von
den
