Zweiter Teil. XII. Brief. x.
veenRiemen gerade zwischen den zweiten
intern Backen herab, BIC unter das Tori-
im pofterius da die Sekretion Gels
ehest.

Der übrige ganze Unter-Leib, das ist
Beine von den Hüften an, BIC auf
Fuß-Sohlen, ist ganz bloß und an
NDP: Auster saß diejenige, welche unter
1 Christen zu Schaf und Vieh-hier
sich Affen gebrauchen und verdingen,
erneStrümpfe an den Waden haben,
mit sie ihre Unter Beine nicht beschás
ein,weinn sie in dem wildein und wüstein
LED durch ecken und Döner laufen
offen. Einige auch unter ihnen selbe
n, die ferne von den Christen Ablesens
Leben,u. Blich Besiegen wie den Hz Gang
Reichtum in Ich bestehe, als vor
als ist gezeigte worden;oder auch die eine
NEC Reise durch das Feld wollen vor
Omen, wie gar oft und um eine leichte
fache EGschieht: machen sich von EG
achteten Ochsen Hauten, oder auch
m gejagten und mit Pfeilen und Haft
ein tost geschoffeinein wildein Thierein-
Ellen, die nicht bereitet worden, Schau
die aus einer einzigen Sohle bestehe,
d eben die Gros ihres Flusses haben.

Diese Schuhe, oder vielmehr Sohns
,haben die Haare noch, und werden
bieg auswärts getragen, saß sie auf
Erde sich erst abschleifen müssen.
intern Bea der Fersen ist ein Riemen ans
Nacht und durch gestochen, durch Welt
ein sie könnein befestigte werdein, saß sie
Hit von der Fersen abfallen; und Foren
den Zehen ist wieder ein Riemen,der
er den Fuß hingehe, und machte, saß
Foren ebener Massen an den Flüssen
oben müssen. Es haben mich daher
es Sohlen oder Schuhe allezeit eine
Gleichheit zu haben bekundet, mit eins
n alten Römischen Arten der Schmus
; oder auch auch mit denen, so die CAD-
einer und Francifcaner tragen,an Welt
ein man dein ganzein blossein Fuß siehe,
d nur durch dergleichen Riemen an den
Affen fest gehalten werden.

Man findet dann und wann Wohl Eis
EG, welche ein paar alte Strümpfe oder
Schuhe von der Straffe aufgelesen Hais
Mund anziehen; oder auch Wohl andere,
von diesem oder jenem Bohrs-Esels
1, ein paar alte Leiern, und mit Blech
daher,neben den Löchern beschmiere
Pomp Hosen geschenkte bekommen,
d anhaben: ACLleine, gleich wie dieses ACL
gar seltsame Rempel sind, und nicht
lange an ihnen gesehen werden: also Tand So
man sie auch nicht anführen, als solche blieb
Fahr 1
die der ganzen Nation eigen wären oder
nach welchen sich diese oder jene Nation
richtete; sondern es bleibe Bea den Måns
Bern Wohl Bea diesen Kleidern oder Fellen,
welche bisher sind beschrieben worden:
als welche man täglich, und solches an
allen sichte. Was sie aber in dem Kriege
und auf der Jagt noch Kehrers Gebräus
Caen und mit sich nehmen, das werden
künftige Briefe Wohl melden, wenn die
dazu gehörige Materien vorgestellte
werden.

Unterdessen aber will ich mich weiter Deal
begeben, und auch die Frauen in ihrem UFO
täglichen Habt beschreiben: als welche EZB
zu gar keiner Zeit etwas anders oder beide
Kehrers Bea und an sich haben, als man
täglich sichte; zu malen von den Zebras
Athen hernach absonderliche Meldung Gels
Schemen, und gezeigte werden soll, Welt
Chefs Weiber und Männer Zierraten
Feen.

Von den Weibern fragte erst an
geführter Herz Boeing Loch. City. Prag. 4-
überhaupt, saß sich gemeindlich über
all die Weiber mit mehrerer Kleidung
schleppen als die Männer; welches wie
wahr es Sonaten sexy, zeigte die tägliche
Erfahrung und saß es auch Bea den
Hottentottinen eintreffe wird mies
EM Ehren nun der folgende Bericht BSE: Die H
lehren. Anstatt demnach saß die Mán tagen
Nero ihre oben gedachte Mütze nur zu Geste
wisse Zeit, neulich des Winters auf den Auge
Köpfen tragen: so ist den Frauen die
ihrige alltäglich, und siehe man sie Elis
EG das ganze Jahr hindurch auf den
Riffen haben.

Es machte aber Jets gedachter Herr
Boeing am angeführten Roth einen gar
netten und fenntbahren Unterschied Zwist
fachen den Männer und Weiber-Múßen,
wenn er Schreiber: Das Haupt der
Weiber ist mit einer oben zu/teigigen
ledernen Mühe bedeckt / die/ wie alle
Ire Kleidung fettig und schmutzig
ist. Dieses ist Wohl Geiß. Denn der
Mañer ihre Füßen Feind oben rund und wie
glatt der Weiber ihre aber haben oben eine
Spitze, etwa gleich einer Polnischen"
Münze, über die Runde des Kopfes her
vor stehen; und diese binden sie mit Eis
EM breiten Riemen um den Kopf feste.

Ob sie aber an nichts anders in der
Kleidung von den Männern Unterschieds
den Seen als durch diese Mütze, wie DPA-
OCR
Fichaffo
