Erster Teil. XI. Brief. 2c.

t, ihres Eintreffe wegen, vorige Motive
viel mehr zu gebrauchen: sondern sie Hais
ein auch destoweiniger auf solche und der
eichen rare Begebenheiten acht gegeben;
weilen fiel Fisch träumen lies, sie vertun
ein dieselbe ohne dem schon, und wistein
Ei sEi sich in dergleichen Fällen halten
Büsten; da fiel doch in dem Grunde nichts
von Wüsten. Zudem so liegen sie Milans
in lauter Wohl Leben, und sehen EWS
a, woher der Wind Komet: weilen die
Neigen so am Schiff bleiBSEn, felsigen BSE
Sachten müssen. Ferner so Seen sie in Hi
Tag Register nichts anders, als dieser
Der jener Wind habe gewehte, und sind
unterdessen wenig um die Ursache Sessels
oder um dasjenige befüminert, was
Sonaten rares und seltsames dabei
eignen möchte.

Weil nun dieses auch noch heutiges AT
es von ihnen geschieht, u. niemand UN
r ihnen ist, der sich nur die geringste Mus
geben wollte,Dolche Kleinigkeiten und ACL
Gerede, wie sie es nennen, anzuschreiben
n; dieweil wie sie sagen, davon schon als
Bücher voll sind auch Sonaten der Mus
nicht lohnen: so ist leicht zu erachten,
ß sie auch nach dieser Wolke nicht viel
fragte, sondern dem alten Schlendrian
folgte: auf saß ja niemand einer War
IT von der Sache, und ihrem einmúti
n Bericht nachfolgen, sondern alle
Bellt ihnen Glauben zustellen möchte.

Nicht allein aber mit dieser Wilde
andern dergleichen Vorzeichen haben
es so gehalten: sondern sie haben auch
t einem guten Haben,einen bösen Name
EGhanEGn, und selbiEGn verdächtig EG
achte, saß er auch noch heutiges Tages
selben behalten und tragen Muße. Wie
der hinter dem Vorgebirge und etwas
etlicher gelegeneHaven, von den Pro
Gießen Bihia Falte geebnet worden;
Elchen noch heutiges Tages alle andere
Opa fache Nation also nennen; unter
m Vorwand, als ob der Grund voller
Lippen, und selbige nur mit wenigen
Sand bedeckte wären, wo rinnen keine
Acker halten, und folglich kein Schiff
her in demselben liegen knote; Bosons
Reich wenn die gute Modulo oder die
ocker Zeit einfiele, in welcher der Süd
Steher,und die Schiffe an den Strand
Gerte, da fiel notwendig zu Grunde EG-
n müssen.

Nun ist dieses sehr letzteres Vorgeben
Hit ohne wicHitigellasache, indem es DECT:
Halden Schar übel zu liegen, und Gosse
Gefahr zu besorgen, wofern man sich
nicht in die Kelch-oder andere Neben-Baby
desselbenhavens beigebe,allwo man von
dem Wind in etwas beschützte liege. Ab
Leine Auster dem,wird keiner so leicht auf
Retten und mit Wahrheit sagen köñien,saß
dieser Gosse und weitläufige Haben,Ahle
Enthalten mit Klippen,unter dem Sand
angefüllte sexy; weil ja schon zur Zeit des
Herzen Gouverneurs Simons von der
Stell, desCapitain Jacob Foppe de Jones Minis
von gemeldeten Ehren ist befehligt Word
den diesen Haben mit einem kleinen Fahr
Zeug allenthalben Durchsuchen, und so
wohl die Tiefe des Wassers zu erforschen:
als auch den Grund zu untersuchen, ob
wohl ein Schiff da selbst sicher einlaufen
und liegen knote. Den
Nachdem gedachter ACPI in Dolches
löblich bewerkstelligte, und er deswegen so
wohl hier befragtem Ehren Gouverneur,
als auch auf Atari, wie er dahin Koma
Menü, den Herren der Indischen Regimes
Ring Rapport getan hatte: ist er selbe
Stein wiederum von Bavaria Nero Form
Menü,und auf absonderliche Ordre gedacht
Teer Herren von Bavaria mit einem Schiff
von 145.Schuhen lang in diesem Haben DNA
vor Acker gegangen. Teils damit die Fels De
Ordre seiner Herren zu erfüllen, und eingelöst
nachzusehen, ob nicht Königliche Frankzó, Feen-
Fische Kriegs-Schiffe, die damals in In
dein kreuzten, Nero gekommen, und Warm
sich des Vorgebirges der guten Hoffnung Defekt
bemächtigte hätten; Teils auch um seine
eigene Worte zu Bekräftigen, und sich
vor keinen Schaden noch Ungemach zu
fürchten; wie er denn eine lange Zeit das
selbst gelegen, nochmals aber wieder nach
Bavaria sich gewendet hat.

Diesem allen ungeachtet, glaubte doch Der U
niemand dieses ehrlichen Mannes Erdnah B
Ring, weil BSErührter Caritas vor allzu Alf BSE
verwegen gehalten wird; sondern man man Fee
fürchtet sich noch eben so Stack, als vorzugestel
her vor einem Unglück, wenn ein Schiff
dahin zu verfallen Komet, oder Sonaten das
hin segelt: allemal man den An. 1709.J
als ein Schiff dahin gesegelt war,und An-
der geworfen hatte, in der Festung in
größter Sorge deswegen Stunde, und den
Caritas eiligst wissen ließ er sollte suchen bieg
je her je besser von dorrten hinaus, und in
den Haben der Tafel Baby zu kommen; Vene Quiz
wie er denn auch getan,
nach seiner Ankunft erzählte hat, wie er
nicht nur als Steuer-Mann, mit vor
gedachten Jacob Foppe de Junge, das
selbst gewesen, und den Haben uns
Ersuchen helfen: sondern er hat auch Kir
noch
Ren.

