Steter Teil. VII. Brief. 2C.
sonderlich, saß sie nirgends an einem
elende gebunden Seen, sondern alle ihre
Kleidung hangelt frei um dem Leibe, wie
Mahls beschrieben worden: und wenn
im Laufen begriffen, können sie auch
Et gar leichter Mühe, die Tross vom
Alge nehmen, felsige entweder über den
Stock auf der Achsel tragen, oder aber
n den Arm wickeln, und werden also
roch gar nichts verhindert, welches die
romanischen Läufer schon nicht Tun
Wenn ich nun dieser wahrscheinlichen
Rache noch beifüge, saß sie von Jugend
f im Laufen geübte werden, und Sohns
Reich auf ihren Jagden das Wild mit
Affen verfolgen,und nicht eher ablag
n, BIC sie es ermüdet und getötet Hais
n; auch in ihren Kriegen, die sie mit
Mäander führen, niemals still stehen, wenn
gleich nach einen andern zielen, auch
Biegen Geiß gaffen: so duckt mich, saß
der rechten Ursache, wovon ihr schnell
Lauffenherkomme, ziemlich nahe Gels
Betten: und wird mich hoffentlich nicht
ich einer eines Frithums oder gänzlich
Meer Unwahrheit überführen können.

Nebst diesem schnellen Laufen können
c auch sehr akkurat mit Steinen, LAN
ein und furzein Stöckein, ingleichein mit
Haflagayen und allen andern harten und
q'Termen Sachen werfen; also, saß Hi
ein schon vormals Herz Vogel in feiner
Gen jährigen Ost IndiscGen Reise-BSE
Reibung Prag 76. das Lob zulegte, wie
3 Bea ihnen nichts neues Fee, wenn ein
Hottentott mit einem Stein auf 100.

Schritt ein Ziel eines Drehers groß Treff:
: dieses Tun sie nicht ein oder zwei
mal, als ob sie es gleichsam blindlings
áffen, sondern Zehen und mehr malen
intern einander,ohne nur ein einiges mal
fehlen.
Das Curieufefte Bea diesen Werfen
vor einem Zuschauer, saß er möge
Ch Begriffen Kahn, wie ein solCher Hoc
Enorme das vorgesetzte Ziel treffen Föhn
e, oder wenn er eigentlich danach ziele.

Den man wird ihn keinen Augenblick Stils
stehen sehen, sondern er ist in Bestands
er Bewegung laufe bald vor,bald Hains
er sich, bald auf die Seite, bald Steher er
aufrecht, bald buckelt er sich, und trenntet
allezeit Behr schnell hin und wieder; ehe
man Stichs aber versieht, wirft er den in
er Hand gehabten Stein fort und trifft
gleichwohl Bea allen diesen gemachten GI-
Macken, das vorgegebene und selbst Eros
wählte Ziel so akkurat, saß man sagen
Muße, der beste Schuh hatte nicht Au-
rarer in das Schwarze Schissen Köln
Neon. ms
nicht alleine aber mit Steinen Vers
richten sie dieses gewisse Werfen, sondern
auch mit ihren Irrig und Raum-Stock, perfid
ungleichen auch mit ihren HACLlagayen, ACL Tonne
f,saß ihnen nichts vorkommen Fan, mit
welchen sie nicht diese Kunst verrichten
Konten. Ich habe ihnen oftmals mit
Verwunderung zugesehen, wenn sie aus
Feindseligkeit oder Scherz nach ein ans
der geworfen haben; Massen sie allezeit
die Stelle, wo der andere gestanden,oder
ihn selbst Geiß getroffen wenn er sich
nicht mit Drehen und Wenden oder auch
mit dem davon Laufen davon befreitet
hat. So habe ich ihnen auch vielmals
zugesehen, wenn sie mit ihrem Raum-
Stock einen Hafen, Reh, oder Stein gleich
Bock, auf einem Wurf tost geworfen Bau
haben, also, saß derselbe entweder in dem FF
Leibe steckend geblieben, oder aber auf. an
derbe Weise ihnen den Tost angetan Hais
Ben. Bonn b:s
Dieses akkurate Werfen hat sie ohne Deal
Zweifel bemüßigte, auf eine Detektion meine
zu Decken, und sich im Fechten und Aus Feen b
parieren zu Hexer; welches Endes sie Ionen
auch so vortrefflich verstehen und innen und
haben, saß erst angeführter Herr Vogel Arier
c. Prag.76. ihnen abermals dieses Ruhms s
Leiche Zeugnis nach schreiBSEn Muße: Sie BSE
willen sich fangt er, mit langen SOS
Ecken zu defensiven / ja sie sind Darwins
Neon so geübter/ saß sie eiNeon Stein/
welchen man nach ihnen wirft/fünft,
lieb mir dem Stock / wissen aufzufangen
gen/und auf die Serie 3n parieren,
Vielmals habe ihnen zugesehen, wenn wie
sie sich entweder aus Scherz, oder VfB b
Ernst darinnen geübte haben: und Kahn Affe
ich Wohl mit Bestand der Wahrheit Fans Tabu-
gen, saß es eine sehr angenehme Luft iſt.

Denn sie laufen bald von einander und
werfen einander mit Steinen oder ihrem
Raum-Stock, Puder auch mit ihren LAN
gen Haflagayen nacheinander. Wenn
nun der Gegenteil das Geworfene an
kommen siehe, wird er sich selten Wege
geben, oder auch Verrücken, wenn er nur
feinen Irrig in der Hand hat, saß er mit
demselben ausharren Fan. Bald laufen
fiel dicht aneinander, und halten die Gels
dachte Kreis in den Händen entweder
vor sich, oder über den Kopf und Maas
Caen damit solche artige Sprosse, pariert
auch
