Dritter Teil II. Brief 2c.

Dem um deßwillen allezeit der Name,
8 zweite Stimme beigelegte wird, weil
im votieren das andere Votum fies
et. Hierauf kam der Herz Final Inder-
Enden, Her: Johannes Bleis, Fels
er darum Unabhangende geebnet
wird, weil er nicht von dem Herum GAU-
erneuer erwehrt wird, oder Sonaten von
OEM feine Ordre erwarten und holen
u; sondern selbige unmittelbar von
er Illustren Kompanie selbe EM
Fänger, auch von ihr alleine Erfahren
NDP Angestellte wird. UNDP diese dreh
Personen waren alle der reformierten
Religion zugetan.

Ferner behauptete den vierten Platz
er Herz Olaf Berg, Caritas über hiesig
e Garnison, ein Schwede von Gels
UART und folglich ein Lutheraner.
Der fünfte war Her? Adrian van Reh-
c, Leutnant in der Festung, und er-
formierter Religion. Die sechste Stelle
kleidete Her: Wilhelm Corfenaar,
Wickel oder Kaufmann in der Vers
Tun, ein guter Christ und reformierter
Religion. Ihm folgerte zum siebenden
er her: Wilhelm van Putzten, Untiers
Kaufmann und Parkhaus-Meister, der
Eder der Lutherischen noch der Reform-
Arten, noch einer andern Religion zu
Methan war, denn er hatte noch nie ein
Glaubens: Befántniß abgelegte; und
er den achten Sitz behauptete, Hera ja-
Bus Rufe, Cursor ad Liftes, Garni-
ins-Buchhalter, und Unter-Kabuff
Anna, Stunde mit dem Herz Wilhelm
Helot, welcher der neunte Rat, auch
Abel Secretarius dieses Kollegien war,
1 gleicher Religion, als der Herz van
unten bekannte: neulich, so gut als die
Resten dreh reformiert waren, so gut
Paaren die letzten dreh noch neutral, und
wandten sich zu gar keiner.

Nachdem aber der Edle Herz GAU-
erneuer Wilhelm Adrian van der Stiel,
best dem Herum Samuel Elegie er-
notiert, und andere an ihre Stelle Gels
Heft wurden, hat es eine kleine Verán
Ehrung in diesem Kollegien gegeben: maß
ein deinn der Edle Her: Louis van Aflein
urig, als Gouverneur und mied
rechtlicher Præfident, und der Herz Ja-
Anna Corneliszoon d' Abfing, als VI-
ich dieser letztere wieder weggeschickte,
NDP als Extraordinarius Rat von In
ein, nach Bavaria zu gehen befehligt
Kurde, erhielte abermals die Vice Præfi
Enten Stelle,ob gedachter Her.Wilhelm
Helot, welcher alsdann erst sein Glas w
Bens Bekántniß Bea dem Geistlichen Hehl
Confiftorio abgelegte hat. Nicht so LAN
wohl, wie es Scheine, aus Antrieb der BSE
Religion, als vielmehr aus einer Politik
Sachen Absicht, indem er meinte saß er
Ren über dasselbe Folter erwehrt werden,
das vor diesem allezeit der Vice-Præfi
dehnt in dem politischen Rat gewesen.

Alleine der neu angekommene, aber bald
wieder verschickte Herz Caritas Adolph
Johann van der LAN, ein Mann von
sonderbarer Geschicklichkeit, wurde ihm
hie rinnen vorgezogen, und Muster er dieser
Dignitát f lang beraubte bleiben, BIC
gedachter Herz van der LAN, wieder
weg und nach Indien EGschickte wurde. EG
Fick
Da aBSEr auch nachgehendes der Herz BSE
Johannes Bleis, Adrian van Rede, Beruf
und Wilhelm Corfenaar mit Tod abdienst bürd
gein, trug sich abermals eine Verbandes ein
Ring zu, und wurde der Herz Wilhelm
van Putzten, durch den Hering Commiffa-
Rum und gewesenen Ordinarien Rat
von Indien, Herum Peter de VMOS, Ben
feiner Retoure, an des ersten Stelle zum
Final gemachte: jedoch dergestalt, saß
er diese Digital wieder fahren Affen
müsste, wenn die Herren Direktor der
Illustren Kompanie anders Revolver,
und einen andern dazu erwehren Wurfs
den; gleich wie auch geschehen ist, ins
dem der Herz N. van Beatmen, dazu
ist Berufen, und von Ceylon hierher Gels
schickte worden. Gen
An des verstorbenen Leutnants Hier
van Rede Stelle, kam Herz CAD Helfe Menü
Slotsboo, welcher Leutnant und Rat er
wurde, anbei aus Jütland gebürtig und Glied
Lutherischer Religion zugetan war:
und des verstorbenen NS. Wilhelm OCR-
fenaars Platz, erhielte der Herz Johann-
Ness Swellingrebel, Unter Kaufmann
und Dispensieren, von Archangel in Maos
Frau gebürtig und Lutherischer Religion;
ein Mann von Griffen Qualitäten, und
und ungefärbter Aufrichtigkeit, auch uns
betrieblicher Gerechtigkeit; der auch um
deßwillen sehr viel hat leiden müssen, wie
inskünfftige erhellen wird. EM
Endlich da auch die Stelle des Ehren Perle
Delors wieder Muster BSEetzte werden, so BSE
wählte der Herz Gouverneur van ACL- lost
Flensburg, den Herz Perser de Meyer Darms Ford-
zu, der von Amsterdam gebürtig, und
Flucher Fächer Religion war, erst in Qual-
litt als Buchhalter, die aber bald in Eis
Ness Unter-Kaufmanns seine verwandelt
Wurfs
