Zweiter Teil. XIV. Brief. 2c.

mehr nicht nur ihre Häuser und Gefühls
Tees Haushalten vorgestellte; sondern
auch ihre Dörfer und ganze Sozietät
beschrieben; also, saß man Anwesen auf ihr
ferneres Tun und Lassen Achtung Zuges
Ben hat, wenn man anders ihren vollstáns
Biegen Lebens: Wandel wissen will: so
wird auch nichts Nötigens Seen, als
Dieben zu erst vorzustellen, weil alle ans
derbe menschliche Gewerbe und Hände
Lungen davon abstammen und entspringst
gen werden.

Ich werde aber hoffentlich nicht Gels
Jungen Seen,eine richtige Ordnung darbe
nenn zu halten, und dasjenige Handys
Verb zu erst vorzustellen,welches vielleicht
Den Vorrang vor einem andern prætendi-
ein möchte; gestaltein mir unbewusst, Welt
Heus zu erst, und welcHeus zu Letzt geordnet
werden verdiente. Ich Procedere de
wegen auch hier wieder gleich anfangs, das
mit Er sich nicht vorstelle, ich wäre gleiches
wohl daran gebunden: und sage rund
raus, saß meine Beschreibung der
Hottentotschen Handwerke,nur also
wird eingerichtet Seen, saß von einem Jens
ein, eine besondere, geinugsame und zu
Englische Nachricht folgen Fall; jedoch
URL auf Art und Weise, wie sie mir nach
NDP nach werden in die Feder fallen, nicht
Sehr, saß der nötige Rang unter denen
(Ben soll beobachtet werden.

Und mit dieser Kondition mache den
Anfang von dem Kürschner-Handwerk,
Elches sie Gang vollkommen verstehen,
engstens eben so gut die Schaf und
derbe Tauwerks Felle bereiten, auch
so nett und zierlich dieselbe zusammen
Gen,und ihnen die nötige Form geben,
Elche es haben soll, als ein Kürschner in
Deutschland oder allerwärts in Euro-
Fall Tun können. Es geschieht aber
des auf eine Art, die einem Kürschner
Hit nur fremd vorkommen drifte: Sohn
nicht halte mich auch versichert, saß
r wird gestehen müssen, wie Ihm ein
ich es mit gleichen Materialien und
ftrumenten zu Tun, unmöglich sexy-
Sie bereiten neulich ihre Felle nicht
in erst, wenn sie Drucken werden, und
6 daran klebende Fett, und anders uns
Teige Zeug herab geschabte ist; sondern
zisch anfangs, weil es noch frisch, und
Ei es von dem Schaf, Fuchs, Tiger,
Gerd-Busch-Katze, oder einem andern
hier gekommen. Zu dieser Bereitung
Suchen sie ferner weder Kelch und
Auen, noch andere Materialien, deren
h etwa die Kürschner, oder andere
Bund und Rauch-Arbeiter bedienen mús
Seen: sondern es ist ihnen restlich das dar
an klebende Fett genug, dem Fell eine
Starke zu geben, seine eigene Haare
zu behalten, und nicht fallen zu lassen;
welches sie zwischen ihren Händen so
lange reiben, BIC es weich und Fliesen
wird, folgen in die Haut hinein Friese
Chat, und selbige geschmeidig, zähe und
feste machte. mit
Tabu.

Wenn dieses Fett verarbeitet und die Behr
Haut anfange hart und geschlaucht zu
werden, Ebbe sie noch fertig ist: so nehme
Menü sie aus geschmolzenes Schaf Fett,
schmieren es aufs neue daran, und reiben
es abermals so lange hinein, BIC man wies
Serum nichts davon siehe und spürte-
Diese Handlung wiederholen sie so oft,
BIC es weich, zähe und feste, ein folglich
gar wird: welches sie durch das Bestand
Dinge dazwischen eingeengte Ausklopfst
Feen und mit ihren Karies gewahr werden,
wenn allezeit Zwergen ein solches Shell fassen,
und ausklopfen, damit der in den Haag
Ren sausende Unflath, die hier an den
Schaf Fellen an statt der Wolle Seen,
nicht nur heraus falle, sondern auch
selbige desto mehr befestige und Stärke-
Feig. 2 Ren
Ist nun ein solches Fell vor einem Tabu. X
Europæer gemacht worden, so brauchen .

sie weiter nichts dazu, weil es durch das
viele Fett ohne dem schmutzig, schmierig
und schwarz genug wird; jedoch aber eben
so wohl die Haare hált, als wenn sie ein
Kürschner oder anderer Rauhwerder Gels
arbeitet hatte, auch so lang als jener Eis
Ness dauert. Bereiten sie es aber zu IHK LED f
Reim Gebrauch, so nehmen sie nicht nur e
besagtes Fett dazu: sondern auch, damit Brauch
es nach ihrer Art einen angenehmen, wetten.

den Europæern aber ganz widrigen Gels
Rauch bekommen möge, so gebrauchen sie
frischen Kuh Mist; welchen sie, nachdem
sie das erste Fett, so bereits daran gelle
Beet, hinweg gerieben, vor dem zweiten
Schaf Fett, daran schmieren, und Gleis-
her Massen erst hinein reiben: hernach
aber, wenn der Kuh Mist durch die
Sonne getrocknet und herab geklopft
worden, mit besagtem Fett aufs neue
schmieren und hinein reiben, auch damit
wechsel-weiß continu.Ren, BIC das Fell
gar worden ist.

Durch diese allgemeine Manier, bei Diesel
Felle zu bereiten, werden nun ihre Croffincten
Feen und andere, zu andern Gebrauch BSE derb-
stimmte, gleich anfangs schwarz, Schmied
Riga, schmutzig und stickend: also, saß sie
einem
