Prinzipien herrühren, und tiefere Wurf:
Beil geschossen haben müsse.
Zweiter Teil.VIII. Brief. 2c.

Als der vielmals ersehnte Caritas
Tunis Gerbrantsfoon van der Schelm-
kling, Bea seiner Land-REise, zu einem Eis
Neigen Hottentotten kam, der von den
Deutschen oder Europæern wüte, und
ihre Sprache in etwas verstünde: hatte
er sich schon alles guten Willens zu Vers
Fischern, erachtet er fein Hottentott
war, wohl aber Mutter-nackte einher
ginEG, und Teils von den vormals EG-
meldeten feindlichen Hottentotten, war
geplündert worden: Teils auch durch
andere wunderliche Zufälle darum Gels
kommen war. Denn dieser führte ihn
nicht nur in feine Drall, sondern Wartes
et und pflegeet ihn auch, nach seines 3u,
Standes Beschaffenheit; und weil er in
zweiten Monaten nichts als rauche Sees
Muscheln, nebst kalten Wasser genossen,
dadurch sein Magen auch ziemlich Vers
derber war, und ihm die Roth Ruhr
noch dazu angegriffen hatte: so Muster
nicht nur einer nach den in der Nähe
handelnden Caritas Colas laufen, und
ihm, davon Nachricht geben: sondern er
wurde auch mit solcher Kost besorgte,
die zu seinem Zustand, von ihnen dein
Licht erachtet wurde, nur damit er nicht
sterben möchte.

Weil er in den letzten Drehen Tagen
gar nichts, vorher aber lauter Dunges
kochte See Muscheln genossen hatte, so
urteilte dieser Hottentott. f ihn zu erst
im Felde erblickte, saß es nicht dienlich,
ihn gleich mit gekochter Speise zu Verses
Gen. Er gab vor, sein Magen würde
alsdann noch mehr Ruin Rest und Verderb
Beet. Er schnitt daher ein dünnes
Stöcklein, etwa ein Lot schwer,
rohes Schaf Fleisch, von einem frisch
geschlachteten Hammel herunter, und
setzte ihm dieses zu essen vor. Darauf
Tochter er etliche Stücke und als es halb
gar war, nahm er die Suppe, und ließ
ihn davon trinken, damit sein Magen
nur ein klein wenig dadurch erwärmte,
und das rauche Schaf Fleisch desto
leichter verdaute werden knote. Auf
dem Abend aber gab er ihm von diesem
halb gar geflochten Fleisch, ein Stück
Leine zu essen, damit er den Magen nicht
überladen möchte, und von der gewárm
Ren Suppe Limes er ihn trinken. Des
folgenden Tages da er sähe, saß es der
Patient ertragen Finte, gab er ihm ganz
gekochtes Fleisch, doch jedes mal nicht
zu viel: ließ ihn aber nach Verlauf
zweier oder Dreher Stunden, wiederum
ein Stöcklein zu sich nehmen, und Co-
irrte ihn also in so weit wieder, saß er
im Stande war mit mehr gedachten
Caritas Colas, auf dessen Befehl er
auch Hottentots Profilen empfing, das
mit er sich bedecken knote, nach dem
ACPI Zuweisen, gleich wie vormals schon
berichtet worden.

Welcher unter den Schriften Folter Eis R
NEC solche Barmherzigkeit, Liebe, Treue
und Gutthätigkeit an einem Land-fremd
den Menschen erweisen, den er Zeit-LEDs
Bens nie malen gesehen, und von dem
er sich nicht wieder eines Vorteils EG
trösten Kahn? Ach! ich glaube, es Wurfs
den, wie dort im Evangeliar Steher, Lug-
X. 31. FAQ. nicht einer, sondern wohl
tausend Priester und Leviten vorbei EG
Gen, und nicht nach einen solcGen Elend
den umsehen: sondern einem Samariter
gerne die Ehre lassen, ihn zu verbinden,
auf sein Tier zu nehmen, mit sich in die
HerBSErge zu führen, und vor ihm zu BSE
zahlen; welches ja wahrhaftig die grölte
Schande ist, und werden uns diese Heims
den dermaßen am strengen Gerichts
Tage Gottes,nicht wenig deswegen BSE
schämen. BSE Tod
Es ist ferner ihre Treue und Redliches
feilt, eine nicht geringe Tugend, worin
Neon sie viele Christen übertreffen; wie
felsiges zum Teil aus dem, was bereits
gefragte worden, genügsam erhellte: zum
Teil auch daraus Kahn abgenommen
werden, saß man ihnen auf ihr Gewebes
Ness Wort eben so sicher trauen darf,
als ob sie wirklich Geld auf die Hand
empfangen hätten; Massen keiner etwas
verspricht, das er nicht auch wirklich
halten wird. Ich habe schon vormals
gesagte, saß, wenn einer ein Stöcklein b
Back eines Fingers lang annimmt,
und verspricht dieses oder jenes, zu dies
sehr oder jener Zeit, vor jemand zu Tun
man eben so Geiß darauf bauen Dorfs
Fee, als ob er den dabei besungenen
Lohn bereits EGnossen hatte; je viel EG
wisse ist es mir alsdann, weil er nach
empfangenen Lohn, die Sache gar leicht
aus dem Gemüt lässt, und es entweder
vergiftet, oder aber mit Vorsatz nicht Darms
an gedeckte. Er
Ihre Redlichkeit aber Gebet dieses EG
zu erkennen, saß sie vor dem Diebstahl, de
Ehebruch und Hurerei, einen solchen
Abscheu haben, saß man von diesen Las
Stern gar Wunderwelten unter ihnen Hd-
Ren wird: wie denn schon vormals aus
Herrn
