Dritter Teil. VII. Brief 2c.

saß er sie ihm unverzüglich abgeben Fouls
et; mit dem Besatz / saß er nicht habe
Leiden oder Dulden wollen/saß jemand
Folter Unrecht oder durch den
Richter ein Ausspruch geschehen/der
nicht auf Recht/Gerechtigkeit und Beils
Hörigkeit gegründet Seen? Was würde mein
Herz weiter vor Unken davon haben/
wenn ich Ihm erzählte/saß der Herz LED
Bouclé, um der vorher angezeigten
Streitigkeiten willen/mitBoulle, indem
Rat von Juftitie, am 9. dieses hat er
scheinen müssen/da noch kein Ausgang
derselben da ist? Eber so wenigen Bohr
Teil wurde er darauf ziehen können/
Sven Ihm beibrachte / wie der Herz
Gouverneur, da er über Tisch saß/und
feinen gewesenen Caritas, Geringer-
Ritts Bosonen sich hatte/mit welchen
er BIC an das ACPI über gefahren war
einen Bürger/der Him eine bereits von Hi-
EM unterschriebene Ordonnanz præ-
rentierte / Kraft welcher er in der Vom-
Agonie ihr Vorrats Gewölbe oder
Korn-Magazin, Erbsen zu bringen Vers
langte / und dieselbe nochmals von ihm
unterschrieben haben wollte / weil dem
Herrn d' Abfing gefallen/Bohnen das
Ben zu fügen: sich geweigert hat felsige
nochmals zu unterschreiben; aus Urals
Chef/ weil ihm wohl bekannt wäre/wie es
mit den Ordonnanzen Düfte Gehalt
ein werdein; doch weil er der Bürger UN
Ben darunter merkte/und um deren Wild
Lenz alles Tun wollte/was nicht wider Seils
Pflicht lief: gefiel ihm auch diese noch:
Mahls zu unterschreiben/jedoch mit dem
express Vorbehalt / saß der Herz
d Abfing insfünfftige möchte zusehen/
saß er ohne sein Vorwissen nichts der
gleichen mehr bewerkstelligte.

Alle diese Kleinigkeiten und noch viel
mehr andere/ übergehe demnach mit
Fleiß; berichte meinem Heran aber/saß
den 15. Februar, der über die Atari-
Sache Reeder gewesene Kommandeur,
und nun von der hohen Indischen Regie:
Ring über Diebe Retoure-Flotte,angestellt
Lette Schott Bea Nacht/ der Herz NUN-
Rangendam/ein Mann von sonderbarer
Erfahrenheit/Klug- und Geschick
feilt/nebst dem Final derselben Flotte,
dem Herrn NUN. Ravern gewesenen
Ober Kaufmann in gedachter Festung
Bavaria, mit dem Schiff Danckeevliet
welches der Caritas Langer weh Gefühls
Rest/an gelandet; welchem nach abgeschoben
feinen 7. Stücken/die Bettung mit 5. Gele
antwortet. Mit eben felsigen Schiff/ ist
auch der Herz Friedrich Wilhelm,
welcher vormals mit mir in Nürnberg
studiert / nachgehendes aber auf VI-
verfitæten sich gewendet / und endlich
Anno 1706. nach Indien gefahren/aus
Asiat wieder zurück gekommen: und hat
mir/ gleich wie Bea seiner Heine Reife/
die Ehre seines Zuspruchs/ nebst andern
See-Offizieren gegönnte. wir mA
Kurz darauf ist auch das Schiff die De
Kiefhuck in hiesigen Hafen eingekauft AfD
Feen/welches den von der Botanischer Hofe
Gen Regierung denominierten Vice-fein
oder auch Admiral, den Ehren Louisiana
Gelacht innen hatte : einen Mann/den Bon
die Indische Regierung gar oft zu einem Paar
Gouverneur wegen seiner großen Verb
Dienste hat machen wollen/ das er aber
allezeit depræciret: daher auch selbiges
Schiff nebst der Flagge/die Wimpel von
dem Gossen Mast wehen ließ. Nach
Begründung der Bettung und Befand
Dung derselben / welches durch etliche
Stück Schüsse geschähe/ verfügte sich
der Herz Gelacht an das Land/wo selbst
EZB Bea seiner Ankunft niemand als den
Hering LED Bouclé fand/ der ihn Beil
Kometen/ welches doch Sonaten allezeit
gebráulich ist; mit welchen er auch Gels
Gängen und nebst seiner ganzen FAQ-
Meile, fein Logiert Bea ihm Genoms
Menü hat.

Ehe noch die andern Schiffe Fanges Veto
kommen hat sich ein seltsamer Zufalle
mit meiNECm Nachbarn und nahen Lands NEC s
Mann/einem Weiß Herber/Namens de
Peter Peil zugetragen/welchen ich mies
EM Herum gleichwohl auch berichten
Muße. Gedachter Peil hatte erst Furz
Licht/eine junge Tochter eines FranzösIn
Sachen Flüchtlings/Namens Pieper
Mail geheiratet; dieweil sie aber schön
und jung/er hingegen alt und abkrafftig
war: so wurde er eifersüchtig auf sie/
und plagte sie so lang/ BIC sie endlich/
aus Furcht/ dem Tod/ welchen er ihr
drohte / zu entrinnen/seinen besten
Freund und meinen Lands. Mann/
Namens N. Gerte, einen Bayerns
her/ wie wohl unschuldig namhaft
machte/ als ob derselbe einige Gemein
schafft mit ihr pflegte. Da dieser Peil
solches im Rausch drehte / ging er aus
augenblicklich hin; zog seinen Degen aus/
und durchsteche diesen seinen Lands.

Mann: nach welcher Tat er alsbald
eingezogen/fest gesetzt und nicht eher los
gelassen wurde/BIC der bewirte Gerte,
Auster Gefahr des Todes und wieder er-
ftituiret IRA er aber eine ziemliche
Geld-Straffe entrichtet hatte.
Ich
