Erster Teil. III. Brief.

Er hatte mich auch weiteres angespart
Caen, ich möchte ihn doch, wenn wir an
Das ACPI du Bonner Esperanto wurden
gekommen Seen, Bea dem H.Gouverneur
recommendiren, saß er mein Cooler-
Bator werden möchte,UN versprach darben
nicht nur in allen getreu mit mir zu Hahn
den, sondern sich auch in allen, was zu
Tun Feen würde, willig zu unterwerfe
Feen, und saß er ohne mein Vorwissen
nichts Tun, auch ohne meinen Befehl
nichts beginnen wollte.

Gleich wie ihm nun dieses dazumal
versprach und versicherte, ferne der ob
gedachte Herz Gouverneur niemand an
der hätte oder wüste, mir zuzufügen,
der studiert hätte, er vor allen andern,
weil er mit mir auf der Vniverfitat Halle
gewesen, den Vorzug haben sollte: also
war auch mein ernstlicher Bords, solch
Versprechen zu halten, und ihn hierdurch
aus solchen elenden Zustand zu erretten;
angesehen es jemanden, der Zeit Lebens
wenig betrübte Tage ausgestanden, sehr
fremd vorkomme, wenn er zu Hause
Wohl erzogen, und in seiner Mutter-Kurs
Chef mit delikaten Speisen groß gemaCheft,
hernach in fremden Ländern mit allerhand
ungeschliffenen Gold haushalten soll.

Doch dieser betrübte Zufall, welcher
unter 2. Grad, 30, Minuten Order
Polis Höhe verfiel, entledigte uns beide
unseres getanen Versprechens, und
brachte Bea mir diese Resolut in zu Wege,
saß mein bisheriger Aufwartet, NiCd:
Laus von Will ich ein Hamburger, Welt
her mir bisher Dienste geleistet, Junge
achtet er sich auf die Mathe nichts Vers
Stunde, auch Auster dem was er durch mies
NEC Information begriffen hatte, in Reche
Neon und andern Studios ganz unerfahren
Ware, dennoch Bea mir bleiben, und mies
Nero Information, ob sie mich schon weit
mehr Mühe, als Bea einem geübten Forste
et, ferner aufrichtig geniest solet; es
Ware denn, saß gedachter Herz Louvre-
neuer Diebe Resolution durch Zuführung Eis
Ness andern hintertriebe.

So starb auch in eben diesem Monat,
neulich am 4. April, ein anderer aus uns
fern Bild, Namens Johannes Balle,
welcher des Morgens früh um 6. Uhr
seinen Geist aufgab, des Abends aber um
6. Uhr, nach gehaltener Betstunde, im
Besen despicains und des Buchhalten
Teers von dem Schiffe Sanddorn, die uns
zu besuchen angekommen waren, Belgrads
Ben, und über Port gesetzte wurde.

Es ereigneten sich um diese Gegend
allerhand seltsame Zufälle, wovon Untiers
andern einer war, von welchem mir nicht
bekannt ist, gemahlen Evas gelesen oder
gehörte zu haben. Die See-Leute geben
ihm den Nahmen Wachhund, und
ist eine Art der Krankheit. Sie bestes
Heft aber in keiner Gefährlichkeit, weil man
nur davon auf der Brust, und dem Gang
Ben Ober-Leibe Ausschläge, und kleine
runde Roth Flecken wahrnimmt, nicht
anders, als ob man von hundert tausend
Flöhen gebissen worden. Sie jucken Eros
bármlich wenn man zu Bette Komet,
und wenn sie aufgekratzte worden, laufe
das klare Wasser heraus: doch schaden
sie weiter nichts, bringen auch keine weis
Teer Schmerzen, oder Sonaten einige Gels
fahr; im Gegenteil werden sie Dementi
gen, der damit behaftet ist, als ein Beils
achtender bevorstehenden beständigen Gels
Kindheit zugerechnet, weil dadurch die
Natur alle böse Uneinigkeit Auslagen
und wegschaffen will; wie denn nebst
mir, meist alle von unsern Schiffe damit
infiziert waren, die auch hernach Bestand
Ding Befund geblieben sind.

Hier möchte mir mein Herz den Einwurf
machen, und sagen, wie es doch komme, BSE
saß da um diese Gegend des Æquatoris, d
über Windstille klage, dennoch die Reise?
so schnell fortgehe, als wenn sie am Schnees
Leisten gewesen. Denn den 23. Martin
wären wir noch 7. Grad vom Äquator
gewesen, und am 27. dito hatten wir uns
nur noch einen Grad und 30. Minuten
von dannen befunden: hätten also Innere
halb 5. Tagen so. Meilen zurück gelegte;
welches denn eben so schnell wäre fortgehst
Gängen, als von 19. BIC 23. Martin, da
wir nur noch 7. Grad von dem Äquator-
er entfernte gewesen. Über dieses wäern
wir den gedachten 27. Martin nur noch
1. Grad, 30. Main. von dem Æquatore
abgestanden, da die Reise erst recht lang
Sam zugehen hätte angefangen: den 2.

April aber waren wir wieder 2. Grad,
30. Minuten davon entfernte gewesen:
Muster also entweder zudrücke gesegelt Seen,
oder es wäre ein Fatum zwischen der
Order- und Sünder-Polis Höhe einiges
fachlichen;Ode Abel es müsste eine Offenbach
er contradictio darunter begriffen Seen-
GAU DOS
Allein auf diese beide Einwürfe ist
gar leicht zu antworten, wenn man nur
auf den Weg oder Churs des Schiffes, Ei
und auf die angezeigte Windstille will Wut
Achtung geben. Das erste äffte Fisch
gar leicht Begriffen, wenn man Betracht
Test, wie es um und nahe Bea der Linie
oder
