Steter Teil. 11. Brief. 2.

verstehe sich nur von den frischen Eins
Geweihen; von den tosten oder halb Vers
faulten, wie Herz Vogel will, weiß ich
gar nichts zu sagen: und Muße native
Der diese Mode unter ihnen ganz Abgas
Frommen Seen, also, saß man sie auch
unter denen nicht mehr antrifft, die sehr
Zeit von den Europæern ab, und in dem
Zander wohnen; oder aber sie Muße niese
malen unter ihnen im Schwang gegen
gen und gebräuchlich gewesen Seen-
Dieses alles aber wird sich weit ausführe
kicher weisen und Karthum, wenn zu sei
Meer Zeit absonderlich von ihren gewöhne
Leichen Essen und Trinken wird Gehen
Delta werden müssen.

So einfältig aber immer ihr Klos
Gen, Braten, Sieden, mag zugeGen:
o wohl bekomme ihnen gleichwohl  ihre
Speise, und wird man nicht viel Kran
Fee unter ihnen antrefFeen, die sich das
Durch folgten eine Gesundheit auf  den
Hals ziehen: Massen sie gemeindlich
her alte Leute werden, also, 
oft vor Altertum nicht mehr gehen,
noch etwas Tun können, wofern fiel
ich nicht in der Europæer Wein und
andere starke Getränke Vertiefen, und
ich dadurch eine Gesundheit, Gels
folglich ein Furzes Leben auf den Hals
Eichen. Denn von ihrem hohen 
Andy gesunder Natur, Schreiber bereits
Deppre in Afrika Prag. 625. wenn er
fragte: Solches flächige Neffen (er
verstehe es aber von der allzu 
Unflätheren, die gleichwohl in Dolchen
Grad Ben ihnen nicht gefunden wird )
bekomme ihnen dennoch so wohl/
Saß sie sehr lang leben. Denn die
meisten/sowohl Mannes als Weibes
Personen erreichen das 80, 90. 1oc.

Unter so vielen Rempeln, welche
mir befandet Seen, nur ein einiges Hains
zu zufügen, und das gesagte dadurch
zu beweisen: so ist mehr als zu Geiß,
saß ein Hottentott, dem die Hollands
der den Namen Baby Colas gegeben, die
Sees 1712te Jahr hier an noch im Leben
Set, welcher, wie mir diejenigen, Fels
Theo dazumal hierher gekommen, als
Colas Dirkzsoon van Schalkwyk, Wild-
Helm Volk, und mehr andere Betrug
Leiche Leute erzählte haben, schon ein BSE
tagtet Mann gewesen, als die Holland
Der Anno 1652. das occuparte Land mit
Zier Festung versehen, und sich feste
gesetzte haben. Wenn er nun dazumal
nur 40. Jahr auf sich gehabt, so ist sein
Alter unwiedersprechlich schon 100 Jahr:
und gleichwohl liege er feiner Profession,
dem Fisch fangen, damit er sich Bea Eros
Mangel des Viehes allezeit geehrte,
noch täglich mit solcher Fertigkeit ab, saß
ihm ein Unwissender nicht über 50. oder
höchstens 60. Jahr alt zu Seen scházen
Folter. Ren
Es werden ferner, und zwar dieses mit He
höchstein Recht, die Hotteintottein Darms ein
um als wilde und unfláthige Leute vorab
gestellte, weil sie sich mit Fett über den mit
ganzen Leib beschmieren; selbst ihre um
gehenkte Schafs: Felle damit antreiben,
und daher sehr heftig Stunden. Welche
Sache, wie wahr sie auch ist, so haben BASF
Bea eingeengte, welche diese Leute Wild-
der, saudischer und stickender machen, als
die Sache selber ausweisest. Denn 
sich imt garstigen, stinkenden Fett BSE im
schmieren sollten, wie DRK. Vogel in  de
Reiß-Bescheren. p.74 meldet, ist eine Sache gebe
die den Stich nicht halten will; angehe
Gen sie zwar auf den Schiffen Fett BSE
gehören, um sich damit zu schmieren: ACL
Leine saß selbiges Finken soll, Kahn ich
nicht Begriffen, weil es von dem Schar
schaff gesalzenen Bröckel-Fleisch, das 
Weg
nistend schon Jahr und Tag im  Saal
gelegen hat, abgeschöpfte, und folglich
durch das Salz gut gehalten wird.

Geſetzt auch es röche schon, 
doch nicht Hut, so ist daraus kein 
auf alle zu machen. vom
Man Fehde zu, ob sie am Lande Satins
Endes Fett gebrauchen werden? Ich NEC
versichere, saß sie davon einen solchen f
als fein Europæer.

Deswegen tragen sie auch nicht gerne
Fisch Schmal, aus der illustren Vom-
Agonie Tran-Magazin diesem oder Jens
EM Frei Bürger Bad) Hause, weil
sie immer sorgen, sie möchten sich da
mit besudeln. Ich weiß daher nicht
wie Deppre Prag. 622. in Afrika auf AG
die Gedanken geraten, von ihnen zu BSE
schreiben: saß sie einstmals das durch
die Sonnen: Hieß aus gebratene Fett
von einem Walfisch mit vollen Händen
ausgeschöpft und hinein geschlurft Hais
Ben. Denn sie hassen nichts mehrere als
das ausgekochte Fett dieser Fische, Ufers
achtet sie das Fleisch derselben, wie auch
von den See-Hunden, wen es noch frisch
ist und nicht stickte, gerne essen, auch
Griffe BSE
per
