Erster Teil. XI. Brief. 2c.

geringsten Schaden zu. Deswegen lauf
n sie auch ohne Scheu in die Batzen,
AGs ist: in die Flecken und in die Labten,
AGs ist: in die Dörfer hinein gehen durch
Ei Straffen, auch öfters gar BIC in dEi
Ode der Häufe und beleidigen niemand.
Man wird sie nie malen allein laufen Sees
ein, sondern allezeit im Hauffein zu 30.

NDP 40. miteinaNDPer. Die Antipathie ist
her groß, die ihnen von Natur wider ACL
wilde Tiere eingeprägte worden, so
Ar, saß sie auch die grausamste Bett ein,
den und Tygerthiere verfolgen und
Fallen; auch erachtet diese weit står
er als die Ebben: so geschieht es
wach, saß diese Bestien von der Menge
er Ebben überwältigte und niedere:
ein werdein. Was die Mebbiein des
AuEGs über vor Beute und Raub EG
acht, das Heilen sie des Abends Untiers
Zander, und wenn dessen allzu viel
Riga geblieben, so schleppen sie den Rest
IT sich, BIC an die Batzen und Labten
ein, damit auch die Menschen, Gels-
n welche sie von Natur eine Liebe Tara
von ihrem Raub geniest mögen.

so fahren sie einen Tag und eine Wo-
ein ach der andern fort, so lange, BIC der
RTC, wo sie sich aufhACLten, ganz von ACL
Tieren gereinigte ist und alsdann
Gen sie wieder an einen andern Ort,
d sehen ihre Jagt auf eben solche Weis
Fort.

BIC hierher gedachter P. Zuchelli;
Bea ich nur dieses zu erinnern habe,
3 die ganze Beschreibung ihre Richtiges
keift findet, Puffer das Diebe Hunde, hier
dem ACPI, in die Dörfer der Horten
Taten und in die Häuser der Europäer
Hit gelaufen kommen. Zweifels ohne
Rum, weil ihnen der Raub, den sie
Tag gemachte haben, nicht BIC auf
Abend liegen bleibe: als welchen die
ottentotten selbe gerne confumiren,
Europäer aber Einfalt, und ihren
Larven zu essen vorsetzen; auch wohl
Säten davon ohne allen Scheu mit
ein. Sie zerfleischein aber nichts, was
auch jagen, sondern Reisen nur die
Suche auf, saß die Eingeweide der
irre, wenn es auch gleich Schafe sind,
ausfallen, und das gejagte darüber
Erben Muße. Sie sind den Schafen
r absonderlich gehässig, schädlich und
chtheilig: richten auch unglaublichen
Schaden unter ihnen an wenn der
Haag Wächter oder Hirte nicht Zeus
fegt, und sie bebend wegjagte. Ich
BSE etichemale gesehen, saß sie unter
die gröbsten Heeren Schafen Genom
Menü, 60. 70. auch wohl 100. derselben
auf solche Weise erlegte, und wieder das
von gelaufen Seen: welche getódete
Schafe nachgehendes die Eigentums
Herren nach Hause geführte, und auf
besagte Weise verzehrte haben." den
Von den Kaninchen oder König. Ran
Leine, wie es etliche aussprechen, will in
ich nicht viele Worte machen; Teils weil
sie mit denen, so in Europa gefangen
und gefunden werden, einerlei Wesens,
Art und Eigenschaft Seen: Teils auch,
weil sie nicht so wohl an dem festen Lande
von Afrika, absonderlich aber an diesem
Vorgebirge gefunden werden; sondern
vielmehr auf der Tarne Indus, welche
nahe Bea der Saldanha Baby liege, in
solcher Menge herum laufen, saß man
gar leicht einem nothleidenden Schiff,das
eine lange Reise gehabt, und daher Viehs
LED Rande bekommen hat, davon einige
Erquickung liefern, und es mit derlei
Caen Wildbret versorgen Kahn. Wolf
Die Ragen sind auch hier, gleich wie Arger
in Europa, entweder zahm oder heim-
Licht, oder aber wild. Der zahmen wird
unnötig Seen weitläufig zu Edens
Ecken, weil sie an Gosse, Farbe und Gang
Seim Naturell nicht änderst beschaffen sind,
als die, so man in Deutschland und ans
deren Europäischen Länderen siehe. Der
wilden aber, welche alle krosser sind als
diezehmen, Gebet es sehr viele; von Welt
den mir unwissend ist, saß sie Bea uns in
Deutschland bekannt Seen, ob sie gleich
Puffer ihrer Wildheit nichts an sich Hais
Ben, welches sie von denen zahmen uns
verscheidet, denn die Farbe ihres Beets
Werkes; Massen man hier nebst denen
grauen Wilden, auch blaue Ragen Fink Braue
DECT, deren Felle ziemlich blau gefärbt her- bekam
aus kommen, auch also bleiben, wenn zehn-
sie bereitet, und gleich anderes Rauch
werd, verhandelt und gebrauchte Werks
den. UN
Ben.

Nebst den blauen, findet man auch Roth
Roth Ranzen, welche über den Rücken
einen schönen hoch rohen breiten Strich
haben, der sich von dem Kopfe BIC uns
Ren an den Bauch erstreckte, welcher
Arsch graut oder weißlich wird. Diese Bord
Katzen Felle werden sonderlich darum Felle d
hoch geachtet, weil sie im Gicht Schmerz
zehn gute Dienste leisten sollen: wie denn
jährlich eine ziemliche Menge von des
Neon Fremden eingehandelt, und mit
nach Europa geführte wird; allwo
ſie Gossen Herren und Liebhabern น
