Dritter Teil. II. Brief. 2.

lassen, wenn die Sache der Mühe
h ist, und ihr Geld so weit LAN
, auch da selbst die Appellations. So
anzutragen; wovon man aber mies
Wissens, noch kein Rempel hat,
d auch nicht leicht jemand von der
ein oder andern Diener beydein Recht
Bde weiter appellieren.

Die Glieder dieses Rats Kollegien
Eisen Auster der Ehre eben so viel vor
Bemühung, als der Rat von Po-
Denn man tituliert sie Edle,
hörbare Herren; und obgleich alle
tuende Parteien in eine Geld-Strafst
condemniret werden, die sie zum
Ortsteile der Rat Kammer an Diesel-
oder an den Secretarium bezahlen
Affen: so genießen sie doch nichts das
1, sondern es werden von diesen ein
Enden Geldern diejenigen Unkosten
Athlet, welche Bea Halssträfflichen
cutionibus,Teils an den Final: Teils
den Secretarium und Boten: Teils
Licht auch an den Schaff Richter,
ein schwarzer frei-gelassener Sklave
Illustren Kompanie ist, müssen
richtet werden. Was die Kammer
Bea zu Furt Monument, solches Affekt die
Future Kompanie aus ihrer Alfa gar
Ahlen: hingegen was jährlich davon
rschiesset, Muße auch wiederum dahin
rächt werden.

Wenn aber wo streitende Party
m Schulden willen einander so weit
Rechten verfolgen, saß des einen Seils
Güter, um den andern zu vergnús
und zu bezahlen, Bea Exekution
Feen verkauftet werden: so geschieht
Heus nach angeschlagenen Zetteln, und
gekündigten Tag, in Gegenwart der
gen zweiten Rate, welche beordert
Wesen sind, dem Sekretariat benzuwvoh
,da er ein ordentliches Inventarium
n denen selben machte. Und diese
Commitcirte genieren alsdann vor
Mühe täglich Zwergen Reichs Tags
müssen auch mit Spieß und Trans
hol verpflegte, und ihre Pferde, das
NEC sie anders über Land reiten Maß
, wohl versorgte und gefüttert Werke
Der Secretarius aber, welcher nicht
r das Inventarium gemachte hat, Fonds
n auch anjcgo als Auctionarius und
Buchhalter der Verkaufen bewog
t; der auch die gelöste Gelder durch
1 Gerichts Boten, als den gewöhne,
Leichen Anschlage, eincaffiren Affekt,
und von ihm Empfänger, nochmals aber
wieder an diejenigen bezahlter, welchen
das Recht und der Rat selbige zu Eros
Kant: ist mit besagten Zwergen Reichs
Talern täglich nicht vergnügte: Fond
deren er Muße noch ferner die Gerichts
oder Prozess Unkosten, nebst vielen ans
deren Schreib: Gebühren haben, und
selbige als sein rechtmäßiges Accidens
erhalten: welches alles er denn alsbald
von der gemachten Summa Abzieher,
und demjenigen verrechnet, der die SAS
Chef verloren hat.

Hieraus erhellte Mund Sonnen-Flair, Borte
saß der Escretarius dieses Kollegs nebst Es
dem Gerichts-Boten, mit der besten Serie
Beute streichen gehen, wenn eine der Bote
gleichen Exekution zu verrichten ist.
Man siehe auch, saß sich diese Zwergen
mit der Ehre nicht vergnügen lassen,
ſondern es ist allezeit Bea ihnen Geld
das Losung- Wort. Es ist auch mit
diesen beiden Zeit meines Hier-Seins,
schon die größte Veränderung und wund
deutlichste Begebenheit vorgefallen: wo
von ich nicht umhin Kahn, einen Fugen
Extrakt alles geschehenen, hier beizufügen
gen.,
Zur Zeit meiner Ankunft war Ab-was
Rahm Polle, Secretarius dieses Cola-mit der
legitim, welcher vorher die Barbier
Kunst gelernte hatte, auch als Barbie&Iris
er mit in diese Länder gekommen ist. Fee
Nachdem ihm aber zugeschrienen, saß gen
mit der Feder mehr Geld, und solches
auf eine leichtere Manier zu verdienen
Ware, als er von dem Bart-Scheueren
haben Finte: denn Schwere und Gels
jährliche Patienten ließ ihm der Damast
Ligen Ober Barbier nicht zu, vielleicht
weil er sich in dieser Kunst nicht allzu
hoch mochte verstiegen haben: so Quinte
Torte er seine erlernte Kunst, und Griff
zu der Feder; wodurch er auch in fürs
Zier Zeit so hoch gestiegen, saß er Endes
diesem Kollegien als Secretarius ist quer
gesellte worden. Alleine feine schlimme
Aufführung, da er sich selbst mit Seils
EM Herum Schwager, oben erwähn
Ren Herum Helot nicht vertragen knote;
da er auch auf Bavaria bereits einen
solchen Fehl Tritt hatte getan, saß
er, wegen feines Scheltend auf ehrlos
He Leute, hat auf seine entblößte Knie
fallen, und GOTT und die Juftitie
um Vergebung bitten, auch die UN
ehrte Personen vor ehrliche Leute de-
Cola-
