Dritter Teil. IX. Brief. 20.

áre erbaute worden. Man meldete
Eiter, saß Leute gekommen Seen, die
Ohre neu-gebohrte Kinder haben wollen
Affen lassen, auch andere die da Wohl
ein und mustein nach dreimaliger Pro-
Laudatio kopuliert Seen, (welche Bens
Artus da selbst allezeit nach der Nach
Mittags-Predigt verrichtet werden) den
Ochs unverrichteter Sachen haben Maß
ein davon gehein, weil der Prediger
Rassen auf seinen Füttern sein Verb-
Fügen nahm. Ferner, saß er die Glied
er der Reformierten Gemeine, oftmals
durch seinen Alt und Armen-BSE
Roger, oder durch einen Branden BSE
Sucher, ja die etwas ferner wohnten,
niet einem Brieflein durch den Küster,
der wohl gar durch einen Hottentot
ein, zum heiligein Abeindmahl habeindthi
ein lassein, welches doch Puffer allein
Einwurf, seine eigene Pflicht gewesen
bare: UNd saß er endlich noch mehr UN
Geziemende Stöcklein verrichtet, zum
Rempel: ein Kind mit einer schwarzen
SklavIn erzeugte, die sie doch mit Still
schweigen wollten vorbei gehen, damit die
Sache nicht zu lang wurde.

Der VI. Artikel Gebet wiederum den
Herum Gouverneur selbst an, von
Veilchen nunmehr geflaggt wird, saß
er von seinem Land-Gut, Verse gelegen
genannt, und dessen Anhang, sein tág
Licht Werk mache, und den Dienst der
Eben Kompanie gänzlich verabsáu
EM; dieweil er oftmals, Auster dem
vielen ab und zu fahren, 2. 3. 4. 5. 6.

und mehr Wochen, in einem Stück das
lebst sich aufhalte, und weder nach der
Festung oder andern seinen Verbrich
Jungen sich umsehe; saß er auch die
Bürger, welche etwas Bea ihm zu verbrich
Ren haben, und ihm da selbst zu sprechen
Furchen, mit einer sehr bösen Begegnung
abweise, und haben wolle, saß sie war
Ren sollen, BIC er wieder nach Haus Koma
EM: denn er sexy da selbst um eine Lust
zu nehmen, und begehre also nicht, saß
ihm einer darinnen verstören solle.

In dem VII. Arcicul beschuldigen sie
dehnt Ehren Gouverneur, saß er den Burg
gern die freue Weide vor ihr Ich verbieg
et, unetr Bedrohung, saß er denen je
Neigen, die ihm mit ihrem Vieh zu nahe
frommen, Arme und Beine wollte in
Stücken schlagen lassen: wodurch denn
so viel zu Wege gebracht würde, saß
kein Vieh Hirte, mit seiner Heere das
hin weiden wollte, dieweil sie allezeit Vers
jagt und verfolgt wurden. beiße
Der VIII Artikel gehegt seinen Hin. Der g
Vater, den alten Herrn Gouverneur flaggt
Simon von der Shell an; wieder Welt den a
Caen geklagt wurde, saß er mit seinen n
Nachbarn auf dieselbe Weise handele,
als sein Edle Ben dem VII. Arcicul ist BSE
schuldiger worden: dieweil gedachter
Herz Simon van der Stiel, seine Nach
Baron gleichfalls so viel plagt, als er in
Meer Fan. bind sehr
Jim IX. Artikel beschuldigen sie des Der
Hebron Gouverneurs Bruder, Farncos Farn
van der Siel, saß er seine Nachbarn
gleichfalls auf die unredlichste Weise Plans an
EG; und weil er auf den Ehren GAU- Bantu
erneuer sich verlasse, so viel böses Triebs
BSE, als ihm feine Nachgiebigkeit und
der Neid eingebe; saß er ein sehr Gels
jährliches Instrument, ja eine Pest ahnt
dem ACPI Seen; saß er die Bürger mit
Lust zu plagen suche, und es vor ein
Kunst-Stück achte, jemand zu Betrieben;
saß er die Bürger allesamt verderben
wollte, wenn es nur in seiner Macht
Stunde. Der hab
Ben.

Der X. Artikel Bringer glEichsam Ei
Neon Beweis des vorigen Ben, Wein in 2 ACL
demselben ein Rempel der Rachgierige m
feilt und des Heißes erzählte wird. Wie eng
neulich gedachter Francos van der Stiel, gellt
einen Bürger habe ersuchte, Zwergen alte
Bürgermeister die wohl begütert was
Ren, und sich weigerten, ihr Vermögen
an dem Herum Gouverneur Überzüge
Ben, Dampfer abzuprügeln; unter BSE
Zeugung, saß er ihm und dem Herum GAU
erneuer, dadurch einen Gossen Dienst
Tun, und sie beide dadurch sehr Vers
pflichten würde. Denn diese beide Wal
Ren darum wegen ihrer Unbilligkeit,in des
dieweil sie ihre Gitter nicht wollten zum
Heran Gouverneurs Ungnade 
besten geben; und der Herz Gouverneur
hatte seinen Bruder Barium zu dieser
schändlichen Tat gebrauchte, weil er
wohl Gruft hatte, saß er wohl mehr der
gleichen böse Stücke ausgeführte und
noch dazu seinen Ruhm davon gesuchte der
Nut
Der XI. Artikel begriffest schlechter De
Dings eine Fuge Recolligirung des 7. 8. gebt
9. und 10. Artikels; wobei der Edle Her-
GouverNECur, sein Her: Vater, der alte NEC
Her Gouverneur, und sein Bruder ab
Francos van der Stiel, als louveraine
Herren, angemerkte wurden, die in den Gels
Ben
