Zweiter Teil. XIV. Brief 2.

hehlen,da von der Hortentotten gewöhne
abspeisen geschrieben, als wohin die
Unze Sache zu ziehen ist. Dieses aber
BSE nur deswegen alliier anführen Wohl
n, damit mein Herz sehen möge, wie Ar-
und nett ersehnter Herz Meister die
Einteilung mache, wenn sie einen Ochs
n nach ihrer Art schlachten; wobei denn
Chats mehr zu bedauern ist, als saß sich
e Sache nicht vollkommen also verhält.

Denn es ist schon zu anderer Zeit Sarges
an worden, saß die Weiber kein pures
Salut essen mögen,welches Herz Meister
dennoch vorgebe. So ist auch schon BSE
Arndt, saß die Weiber und Kinder alles
IT mIT einander essen,welche er aber von
Zander fordert,und deswegen den Kind
Ren absonderlich die Gendarm und ACL
Auen zueignet: die aber allezeit unter
18 Blut geschnitten, und miteinander,
o gleich ohne Salat Gefechte werden, wie
Widerworts gefragte worden.

Ich Fan aus seiner ganzen Relation
her leicht sehen, saß er nie malen einem
loteten Tischen Gastmahl beigewohnt:
et, oder zugesehen: viel weniger hat er
malen einen Ochsen oder Schaf auf IHK
Art schlachten sehen, Sonaten wurde
ganz anders geschrieben und nicht vor
Ergeben haben, saß sie das Fleisch Zier:
Auen und was dessen mehrere Umstände
NDP, die ich nicht nötig erachte zu wie
Legen, weil sie genügsam durch den Fouls
enden Bericht, welcher sich auf das Eis
Ende Anschauen, und nicht auf anderer
Ute Relationen gründet, umgegossen
NDP widerlegte werden.

Wenn sie ein Schaf schlachten, geschissen
et es auf folgende Weise: Die fördere
NDP hintere Flüsse biNDPe sie zwei uNDP zwei
Sammeln, wovon einer die vorderen,
n anderer die Hintern festhält. Der dritt
schneidet unten an dem Bauch ein Loch
die Haut,welches von dem Bruſt-Bein
ade nach hinten zu gehegt,also saß man
Ei Eingeweide darinnen sehen Kahn. DEise
machen sie langsamer Hand los, saß sie
IT der Hand hinein kommen,und das in
EM Leibe aus den kleinen Adern heraus
auffinde Blut rühren können, damit es
ich gerinne.

Wenn endlich die Gendarmen und die
Altbauten von dem andern Eingewebt
, als dem Geschlungen, Herzen 2c. ohne
Beschädigung derselben, los gemacht
NDP,nehmen sie selbige heraus, uNDP gehegt
In anderer damit hin nach dem Wasser
1; schüttet nicht allein den Mist und UN
Flash heraus: sondern ehrte sie alle um,
und Wäscher sie in dem Waffe sauber ab,
saß von dem Unflath nichts mehr daran
befunden wird. Unterdessen rührte der
so das Schaf aufgeschnitten, immer mit
der Hand das heraus: fliegende warme
Blut, und Gebet genaue Achtung,saß er
keine Gosse Haupt- oder Herz-Ader Ente
zwei schneide; wodurch denn das Schaf
Bea nahe eine Viertel Stunde im Leben
bleibe, Chef es gar stürbet. werbe ober
Man Kahn alsdann die Bewegung des Blut
Herzens gar akkurat Beobachten, u. auch Dar
der übrigen noch in dem LEibe befindlichen Teer Ei
Teile ihre Zuckungen, ganz deutlich der s
wahrnehmen; allemal alles bloß und de
dem Auge frei zu beobachten Steher. Theo Tabu
aber das Schaf noch verstorben, liegen Feig.1
schon einige Stücke von den herausgeben
Nomen Calthaunen auf dem Feuer,
und werden alsbald verzehrte. Wenn es
aber völlig topfit so wird das Blut nicht
mit Scherben von zerbrochenen Töpfen,
wie Her. Meister erwehrt, sondern mit
Händen,oder auch mit ihren vormals BSE
Schreiben Löffeln heraus in einen Topf
geschöpfte, und unter dasselbige die Darms
EM mit dem daran hängendem Fett,nebst
dem Überrest der Altbau, in Leine
Stöcklein zerschnitten, getan: beides
aber zusammen alsdann zum Feuer EG
Feze, saß es da selbst ausbrüten und Klo
Caen Fan." Spe
Sondergleichen gebackenen Blut, ob
gleich weder Salz noch anders Gewürz De
darunter Komet, habe ich selbe vielmals bat
aus Lust und Curiofitat gegessen; Fan elft
auch mit Wahrheit sagen, saß es eben f Furche
gar unangenehm nicht schmiedet; nur
Muße man ihnen nicht zu sehen, wenn sie
es machen, weil einem alsdann der Apple-
URL gar bald vergehen würde. Es ist auch
solches eine gewisse Speise der Weiber
und Kinder, die sich auch zu gewiſſen Zeit Gelb
Ren damit vergnügen, und den Männern
das Fleisch alleine lassen müssen. Alleine die
es ist dieses Gesetz nicht so allgemein,saß und
die Weiber nicht auch von dem Fleisch
etwas bekommen folgten, wie bereits Bea
anderer Gelegenheit schon ist erinnert
worden. t

So bald als das Schaf tost, und das Dies
Blut aus dem Leibe geschöpfte worden, von
arbeiten die ersten dreh Männer das Fell Bein
sehr sauber herunter, und geben in diesem Geld
Stück dem besten Metzger nichts bevor. Mief
Wenn es aber ganz herab gearbeitet wozu Tabu
den so breiten sie es auf die Erde und Toren- Feig-
Chören
A
