Zweiter Teil. II. Brief2c.

merkte. Der ganze Leib ist wohl pro-
Portionieren, nicht zu mager und auch nicht
fett, Gang gerade und ohne einigen
angel: wie ich denn nicht sagen Fan,
her als 2. Manns Personen unter so
Eli tausenden geebnet zu haben, wEliche
tippel gewesen; erachtet kein Kind je
Ahlen eingebüschelt, oder Sonaten Behr
3 wahrgenommen wird, wie solches zu
legender Zeit um ständig berichten wer
Saß aber diese Krüppel worden,haben
e nicht durch Verwahrlosung oder Uns
Ehrsamkeit erhalten; sondern es ist durch
NEC Unpáßlichkeit oder Gicht gekommen,
Elche dem einen die Nerven an beiden
Affen so zusammen gezogen, saß er hat
eichend fort rutschen müssen; der Andres
aber hatte nur ein Bein länger behalf
n als das andere, welches ebenfalls
roch zusammen-schrumpfen der Nerven
Schemen.

So habe auch keinen gesehen, der et
a brumme oder gebogene Beine, Forum
e Arme z. gehabt hatte, welches hoch
eins zu Verwundern; zumal, da der Kleid
ein Kinder so übel gewartet wird, als
Elche die Mütter nur so bloß ohne einig
Einbüschelung auf den Rücken fassen,
1d damit von zarter Geburt an, oder
e ersten 8. Tage danach, einlaufen-
roch weniger aber ist mir einer vorige
Omen, der an einem andern Glied des
eines einigen Fehler oder üble Proporz-
in gehabt hatte; sindern es hält die
Datum Bea diesen rauchen Völkern eine
her nette Übereinstimmung aller Teile,
NDP ersetzte also dasjenige reichlich, was
ein uns in Deutschland oftmals eine
Eule Vorsorge der Eltern nicht Auszugs
Achten und möglich zu machen weiß.

Sollte man nun nicht hieraus ein
redliches Beweis-Stück Göttlicher GI
ziehen und schlissen können? saß, ob
Leiche diese wilde Heiden den wahren
SPOTT nicht so ehren, wie er, Kraft
Inder Offenbarung, von den Menü
Gen fordert: dennoch seine Langmütig
eilt auch diese vertrage, und sie durch
leibliche und klar in die Augen fallende
Wohltaten zu sich locken wolle? Sold
man nichturfache finden zu sagen, saß,
wild als diese Leute scheinen, dennoch
innige unter ihnen müssen gefunden wer
ein,welche durch innerliche Regung an
Trieben, Tun, was vor Gott recht
t? Sollte dieses nicht zur Beschämung
unserer Christen angewendet werden
innen,saß sie, ob ihnen gleich die EWS
EG Gottes offenbar sind und treue kehr
er und Seelsorger ihnen solche alle Tage
treulich, eifrig und nachdrücklich vor
Fellen und Einschiffen, dennoch viel
blinder als diese Heiden wandeln dies
weil sie nicht einmal, so viele an ihren
Kindern ereignende Schäden und Mán
Gel abtun, und sie dafür auf den Weg
der Tugend bringen, noch weniger zur
ernsthaften Gottseeligkeit leiten und früh
Ren wollen; welchen doch diese Leute, so
viel sie aus dem Licht der Natur erkennen
und besprühten können, von selbe und
ohne einige Abmahnung bewerkstelligen. Audi
Doch wo führen mich meine Getan
den hin, da noch so vieles von diesen Volk BSE
deren zu sagen ist? Er Urteile selbe hier tun
von,mein Herz, und sage denn, ob nicht
daraus ein wunderbahrerSchatz de:Lang-
Mut,Gültigkeit und Gnade des Griffen
Gottes hervor leuchte, durch welche er
diesem blinden Volk sich offenbarte,und
felsiges zu sich zuleiten trachtet? Ach!wie
viel tausend solcher unerkannten Wohl
Taten sehen wir die wir doch Christen
sind, oder wenigstens davor erkannt Wohl
Lenz Seen, nur oben hin an: und Bedecken
nicht,saß wenn wir den Lehre-Säßen der
gesunden Vernunft folgten, auch zugleich
festere Wurzeln in der ekelig-machenden
Erkenntnis Gottes hieraus entspringe
gen,und so hell,als die Sonne am klaren
Mittag hervor leuchten würde; allemal
Seen diese zwei dem Menschen von Gott
gegönnte Lichter, wenn sie beide neben
einander gefegte, und mit einander Vers
knüpfte werden, nimmermehr einander
entgegen Seen können. Wild er
Bisher habe ich der Hottentotten Der
Puffer Gestalt beschrieben. Denn von
der innerlichen Kahn ein Mensch so leicht der
nicht Urteilen, wofern nicht das Tun Dein
und Lassen der Menschen zu Hilfe GEZ
gen wird: welches Bea Erörterung der TUIs
Enden und Laster dieser Völker hinkünff-
Teig geschehen soll. Nun ist noch übrig auch
von ihrer Farbe zu handeln und dieselbe
natürlich vorzustellen. Davon sind wies
Serum Bea den Auctoribus Unterschied
ChefMeynungen, welChef,Chef man zu einem
festen Schlug kommt, zu untersuchen
Seen, damit die Wahrheit danach desto
fester gegründet stehe. Her
Report in seiner Reise-Bescheren. p. 13.

Schreiber hiervon also: Sie sind schwarz Mehl
vom LeBSE / BSE Haar ist wie Wohls fiel
LED/ mit welchen sie den Angolifcben Fee
Einwohnern gleichen. Nun ist von
den
