Elfter Teil. VII. Brief. 2c.

er und andere Einwohner weggeholte,
Arena gar nichts gegen diejenige zu Recht
welche unnütz haben verderben
Affen.

"Oben habe schon gesagte, saß man
f diesem Berge, nebst Behr Baby Falz,
Elche bisher beschrieben worden, auch
Sees Raub Halley deutlich und mit
Set in Augenschein nehmen könne; von
Elche aber nunmehr um ständig zu
Nadeln vermeine. Sie liege etwa eine
Stunde von dem Südstrand entfernte,
ynahemitten zwischen denen Obdach
1 Bergen der Hanglipp und NRW
n, und also recht gegen Süden oder
n Mittag gegen über. Sie hat ihren
Atmen von einem Tier, welches die
Anwohner eine See-Kuh, die Gelehrte
er Hippopotamum nennen; von Welt
ein zwar sehr viel zu meldein wäre, weinn
nur die Zeit zuliebe: doch es soll das
zu anderer Zeit nicht vergessen wer
Unterdessen wird gleichwohl zu sagen
raubte Seen, saß ersehnte Gosse und
geheuer Tiere, Amphibie oder solche
Biere Seen, die so wohl im Wasser, als
fadem Lande leben können; Massen es
in den Hunger zu stillen auf das Land
igelt, und gleich einer andern Kuh oder
Chosen, Gras frisst, hernach aber
wieder in das Wasser beigebe, und
lebst verbirgt. Gedachte Tiere
n haben dieser inländischen See den
amen gegeben, weil sie in derselben
e sichere Wohnung und Ruhe Genus
1. Nachdem aber durch Vielheit
Europäer viele derselben sind tost EG
offen worden, haben die andere,Welt
endlich diesen Schaffen Nachstellen
noch entgehen wollen, sich mit der
ich talviret,und ist dem See nichs als
bluffe Name übrig geblieben.

Die Griffe dieses Sees, welche dem
Ben Tal seinen Namen mitgeteilte,
Rad, wenn man sie umgehen will, eine
Ricke Emil Weges ausmachen. In
Fischen Fan man ihn dennoch nicht wohl
ein, ob gleich das ganze Land von dem
er der See an, Bea nahe ganz gleich
beben ist. Die Ursache, warum er
n Gesicht entzogen wird, beruhte
hrentheils auf dem in demselben wach
den Rohr oder Schliff, welches über
Waffe heraus sticht, und dem EG
t nichts, als ein grünes mit Rohr BSE
Schiene Gesträuch vorstellte; worin
die wilde Enden, Wasser Hühner
andere Vögel, nisten, und ihre
Einer ausbrüten, weil sie da selbst von
denen Nachstellen der Menschen
sicher genug Seen, und den Tod so leicht
nicht zu befürchten haben, wofern fiel
ihre Nester nicht allzu nahe an dem Ufer
angebaute.

Wenn aber die See ungestümem
wird, und das Wasser höher als Rudi Bei
Zaire auflaufe, so rollte es von dem Flüche
Ufer BIC in diese Halley, und Komet komme
gar in diesen See hinein; durch welches
er auch mit Fischen angefüllte und BSE
schwängert wird; also saß man an dies
Seen halb gesalzenen Wasser,welches an
und vor sich selbe ganz Fuß, wofern
kein Meer-Wasser dazu Komet, einen
guten Weiher hat, aus welchen man
nach Belieben Fische mit dem Angel dann
und wann auch wohl mit einem kleinen
Nerze, hohlen Kahn, und sind dieselbe sehr
fett,gut und wohl Geschmack; zum offenes
Bahren Kenne-Zeichen, saß sie hie rinnen
gute Nahrung antreffen; wie denn auch
diejenigen, so nur in puren Salat Wal
fern Dauern können, hier nicht langen Aufs
enthält des Lebens, wohl aber den Tod
finden.

Dieser Bequemlichkeit hat sich einer f
reicher Bürger Namens Henning verfehlt
Hing sehr wohl zu bedienen gewusst; Beben
weswegen er den Herum Gouverneur
um das dabei liegende Land Fanges
Sprachen, und nach dessen Erhaltung
ein schönes Haus, nebst andern NGOs
Teigen Gebäuden dahin gesetzte. Weil
es nicht weit von dieser See entfernst
Nest, so hat es diese Commoditat das
von, saß es im Fall der Not zur
Tránckung des Viehes Wasser Gels
Ben, auch wenn Sonaten keine Fische zu
bekommen Seen folgten, man dennoch die
aus diesem See habhaft werden und weil
sie sehr gut und von angenehmen Gels
Schmach sind, sich an denen selben Dementi-
Ren Fan.

Nach Betrachtung der Baby Falz Bescheren
und der See Kuh Halley, will Ihm Bug b
nun ferner zeigen, wie der Distrikt von Trotts
Hottentotts HolLand gelber aussieht. Land."
Doch Muße an noch vorher berichten,
woher und von wem derselbe diesen An
Menü führe. Er hat aber solchen nicht von
denen alten Einwohnern, denen Horten
trotten bekommen, als welche Holland
nie malen gesehen; sondern es sind ein
faltige, dumme und unwissende Euro
páer gewesen, welche, als sie das erste
mal diesen Distrikt besuchte, und vor die wobei
Illustre Kompanie zu einem nahrhaft feine.

Ren Menü
