Erster Teil. IX.Brief. 2.

aß ein Griffes Bild neulich die Horten
Toten, welche zur Zeit des Salut viel
ich höher mögen gewohnte haben, und
schmales erst hierher in diesen äußersten
afrikanischen Wickel getrieben worden
Yen, sich in diesem Welt-Teil aufhalf
; welches Gang kein Salz gebrauche
NDP weder Fisch noch Fleisch noch auch
andere Speisen salzte: saß diesem nach
er Lochs Salut wohl von ihnen, aber
Heer von andern Kahn verstanden
erden.

Dem Seen wie ihm wolle, so ist doch
Efeus Geiß, saß noch kein Europäer,
IT welchem heult zu Tage Fakt gabt Fair
umsegelt und längst der See bewohnte
, gemahlen gewesen, der in Afrika, ob
auch gleich selbiges Tief Landwirts Hains
n durchbrochen und besichtigte, eins
n Salz Mangel verspühret hat.

Brenn man hiernáchst bedeckte, wie
eilt die Engel und Holländer oben Bea
Guinea unten Bea Bongo, hier an dies
m VorEGbirEG in das Land hinein EG
Omen; wenn man erwehrt, saß die
Portugiesen Bea Mofambique BIC nach
onomotapa Handlung treiben; wenn
an ferner die Ehren Faires Miffiona-
OS nachliefert, und sichte wie sie überall
dem Lande herum gekommen; gleich
hol aber Bea feinem über den Salbe
angel Flaggen hörte: so dünkt mich
nötig zu sagen, saß Afrika Salzt
Seerecht leiden Mute.

Dieweil nun, wie anbete angezeigte
Orden, kein Salz Mangel in Afrika,
weit es mit Menschen bewohnte ist
nun von unbewohnten Einöden und
Wüsteneien ist gar nichts zu Gedecken;
Sonderheit aber da dieses Vorgebirge,
Mut denen daran glänzenden LAN
Ren, reichlich damit versehen, und gleich
hol kein Mensch einige Mühe zu Neffen
Bereitung anwendet: so ist nicht genug,
Seen Generälen - Satz hier nieder zu
Reiben; sondern es wird auch nötig
n, die Sache also ausführlich und Deut
h zu erörtern, saß ein jeder Begriffen
inne, wie es damit zugehe, und auf
AGs Weise alles vollendet wird; weil
eines Wissens niemand gewesen, der
Salz Macheten aus Flüssen Regens
Bagger ohne einige menschliche Behelfs
beschrieben oder vorstellig gemacht.

Es ist zwar wahr, ich habe Bea dem
hol-belesenen Trafo Francisco in Seils
m Ost und West Indianischen
Staats und Lust Garten Prag. 1011-
gelesen, saß er von Guatalajara oder = MAD
Neuss Gallien in Amerika Schreiber, wie Reg
auch daselbstSalz aus Regen- Wasser $Ab
werde gemachte, versammelt, und in Wirte
Griffe Affen aufgeführte. Ob er
aber solches aus dem Johann Ladet-
und dessen 6. Buchs 1. Camp. der neuen
Welt Beschreibung genommen; ob
gänzlich vermute, davon geschrieben;
oder aber ober es aus einem andern Au
Lore hat? solches ist mir unbewusst. Zum
wenigsten Reset er weiter nichts dazu, als
die vermutete Ursache dieses Salzes, Welt
Chef er vermengt von dem vielen Salbe
Teer herzu rühren, der allenthalben Gen
den werde.

Wenn ich mich nun dessen unterm
den und zeigen will, wie es hier geschehe:
so wird vor allen Dingen das hiesige Ch-
mA ein wenig tiefer eingeschaltet werden
müssen ; damit hernach die Art und
Weise dieser Saals Macheten, desto
leichter könne verstanden werden. Zu
diesem Ende aber sage, saß dieses Vor- Bernd
gebürgte alle Jahr, welches eben so wohl uns
in feine 4. Jahres Zeiten eingeteilte Biet d
wird als in Europa, nur saß man sie Muße ACPI
verkehrt verstehen, zweiten ganz wichtig
gen Veränderungen unterworfen; deren
die eine von den Winden: die andere aber
von der Beschaffenheit der Luft Herr
Rest.. Чабо Bin
Was die Winde angehe, so verhált was
Stichs mit denen selben folgender Massen. ACPI
Im Frühling und Sommer hier zu b Grub
Land, das ist im Europäischen Herbst Meer
und Winter, welcher im September an ein
fånget, und im Martin ſich Wegndiger, Weg
Heft meistenteils der sehr heftige, Dunges
stumme, und Sarde Sud Osten Wind;
gemeindlich mit solchem grausamen Tod
Ben und Wüten, saß man kaum über die
Trassen gehen Kahn: und wenn man sich
nicht wohl vorsieht, so hat man Augen
Blick die Augen voll Sands. Er nimm in
Metz oft den Manns-Personen Hüte und
Peru, den Weibern aber ihre
Hauben von dem Kopf, und wehte sie Hains
weg, saß man Mühe genug hat, selbige
wieder habhaft zu werden; wo er sie
nicht anders gar in die See hinein Jans
gebt, allwo sie ohnehin verloren gehen.

Ist jemand von den Neu Ankommen
den mit einem Mantel versehen: so mag
er sich wohl darein wickeln, saß der
Wind keine Fassung daran habe: Sohn
Stein hebelt er ihn auf und Kerze ihn
weit von seiner Stelle, die er betrete
Ren hat. Im
Junge
