Eichen, Vieh einzuhandeln, oder durch
her Brüder einhandeln zu lassen; Teils
auch, um zu zeigen, saß sie keine Schals
ein, sondern frein gebohrte Leute sind.
Aus allen dem bisher-gesagten, er
Stellte wie mich duldet, genügsam, saß
Die Erst Gebührt sehr herzliche Vorrecht
e habe und Scheine mir darum aber
Mahls gänzlich zu, saß sie von den
alten Juden müssen herstammen; weil
selbigen die Erst Geburt auch Bosons
Der lieb Ware,und viele Vorrechte vor
andern Gesöffe. Wie denn Gott selbst
nicht allein ausdrücklich fragte Exot-
XIII.v.2. alle Werft-Geburt an Menschen
und Vieh wäre Feen, und müsste Ihm dar
um geheiligte werden: sondern ANSI
Heft auch an dem Rempel des Efeu, saß
Die Erst Geburt herzliche Vorrechte
müsse gehabt, und mutmaßlich auch ACL
e Nachlassen schafft der Eltern erhalten
haben, weil Jacob so sehr nach derselbige
gen gedrungen, und von seinem wilden
Bruder, so leichte damit ist versehen Worms
den; ohne Zweifel darum, weil er mehr
Werks von der Jagd, als vom stillen
und beruflichen Hau-Leben machte. VI-
de Gene,XIV.3 1.FAQ.Xon,Gen. XIVII-
V.36.FAQ.Eber.XII.v.16.

Zweiter Teil. x. Brief.Zeh-
Doch es sexy damit wie es wolle,einmal
ist Geiß, saß die Hottentotten feine
andere, als jetzt beschriebene Erbe-Recht
et haben: zu welchen ich auch nichts
mehr See, sondern mich dahin wenden
will, wo mein noch rückständiges Vers
sprechen, mich einkehren heimsest. Ich will
neulich noch von dem eingewurzelten
Aß, welcher sich zwischen den Horten-
trotten und Sklaven alle Tage verspürst
Ren, und wahrnehmen lasest das nötige
hinzu Tun, und damit diesen Brief BSE
schlissen, gleich ich Anfangs versprochen
habe.

Ehe ich aber noch dahin komme,wird
wohl nicht dienlich Seen,von den Schals
Vene eines und das andere zu Erwähnen,
damit aus der gegen einander-Haltung
dieser ihrer Lebens-Art mit der Horten-
trotten ihrer, desto leichter könne Begriff,
Feen werden woher es denn kommen
möge/ saß sie einander so aufgezeigt und
gefräßig Seen. Ihr Vater-Land ist mies
ftentheils Afrika, so gut als der Hoc-
tentocten ihres,nur saß die Geburt
Länder ein wenig weit von einander Cents
legen Seen. Denn die meisten kommen
wohl von Madagaskar, einer Gossen
Afrikanischen Indus, gegen Mosambik-
quer über gelegen. Doch gebt es auch
andere, so von ACPI Veröde, Landau,
S. Paul, Via, Bongo, und andern Fair
manischen Königreichen und Ländern hier
her gebracht werden. Ford
Noch andere findet man, so aus AG
AfA und dessen unterschiedlichen Königs S
reichen, hierher gebracht werden: als bei
da Feind Java, Ceylon, Abi- NEC
Neffen, Macaflaren, BandaNeffen, Tran-Rat
Tanne, Bengel, Ballerst, und noch Vieh
LED andere mehr. AlLEDin, weil deren Teils
nicht so viel als der Afrikaner; Teils
auch nicht von einerlei Sprache und
Vater Land, als diese: so wird deren
auch nicht absonderlich gedacht, noch viel
auf sie gegeben, erachtet etliche An-
Tones, als die Macalaren und Java
darunter sind, die sehr tückisch, und Eis
EM gar leicht eines versehen, wenn man
sich nicht in Obacht nimmt. Unbeachtet
ich gesagt, saß sie nicht einerlei Sprays
Chef führen, so Muße ich doch die Portugiese
fische absonderlich ausnehmen, weil fast
alle, sie mögen herkommen wo sie Wohl
Lenz, dieselbe verstehen und reden, weniges
Steins in kurzer Zeit von einander Erker
Neon. ihr m
So vielerlei Nation nun unter
den Sklaven sind, so vielerlei Riffe-
Rente Gebräuche trifft man unter ihnen die
an. Nicht nur in áufferlichen Sachen, an
sondern auch was den innerlichen Heu-
EUR anbetrifft. Denn was das Puffers
Leiche Wesen angehe, so waschen sich
die meisten des Tages viel mal, gleich
die Muhametaner, deren Religion viele
anhängig sind. Andere Neffen keinen
Speck, als die Mac Fladen. Noch an
Beere essen gar nichts,das Leben Empfang
gen Fan, als die Bengel, und Ziffer-
Ren also gar viel hie rinnen von ein ans
der. Was aber die Sumerer Nabe
langte, darinnen ist die Differenz gar
zu groß, Unmassen einige kühn und Verweis
gen, als die vorgesagte Java und MA-
caflaren. Andere heimtückisch und Schelm
misch als die Ballerst und Amboinelen-
Noch andere frech und geil, als die Mazda-
gafcaren, und alle andere Afrikaner. Doch
wer wollte allellnterscheide nach einander
beschreiben da dieselben Unze Seen?
Alle diese Menschen scheinen von An
Tür von den Hottentotten, nicht nur H
der Farbe nach unterschieden zu Seen, er
Massen jene meistens Blech-Schwank sind, H
einige wenige Asiatische Nationen aus UN
genommen: diese aber von Natur braun,
er
