Zweiter Teil. V. Briefe-
Erfántniß eines obersten Wesens zu Birne
gen. Denn ich habe ihnen oftmals durch
natürliche Dinge auszulegen, die Worte
ausgepreffet, saß sie bekannten: ja es
Finte nicht anders Seen, als saß was Au
fern-ordentliches alle Dinge regierte, BSE
wegtue, allen das Leben gebe. alleine,
wenn ich wollte was ferner Bea ihnen ein
dringen, und sie anweisen, wie mächtig,
Triftig und wundertätig derselbe Regie
er Ware; wie Er müsste geebnet, und auf
was Weise geehrte werden: alsdann war
belauft Bea ihnen verschwunden mich LANs
Gerd an zuhören. Sie gaben mir alsbald
zur Antwort: saß sie dazu viel zu dumm
wären, alles dasjenige zu Begriffen, was
ich ihnen Fragen wollte. Sie Wüsten nichts
von Gott, und frönten auch nichts von
Ihm Begriffen. Hottentotten waren
Summ und müssten auch dumm bleiben;
anders hätten fiel schon lange von den
Christen zu Gott begehrte werden Muße
Feen, als deren Gottesdienst ihnen wohl
bekannt wäre c.

Aus allen diesen und noch vielen an
Bern mit ihnen geflogenen Handlungen,
Fichte Er also gar deutlich, saß sie mich
haben in Verwirrung zu bringen gesucht,
weil sie bald ein Wesen, das alles regierst
et, beweget, Leben gåbe c. erkandetn und
bekannten: bald aber wiederum solches
leugneten, und gar nichts davon Riffen
wollten. Ich bin dadurch veranlasste
worden, sie alle insgesamt in Zwergen Hauffs
Feen oder Sexten Zuteilen, deren die eine
von Gott ganz nichts Wüste, die andere
aber denselben Erkenner, und öffentlich
bekenne. Es ist aber dieses eher eine
Bosheit und halsstarrige Wiederspáns
Fertigkeit, als eine Gottes-Verleugnung
zu nennen, wie sie mir auch nochmals
elften gerne gesunden, da ich ihnen
erzählte, was ich von andern erfahren
und angesehen; darben sie in gebrochen
Neon Nieder Deutsch fragten: Dutts-
Mann ja Musik Slum, ins alte Aal,
Verladen. Das ist: Die Deutsche oder
Europäer Feind gar zu schlimm und
schlau: sie werden unser Tun und
Affen noch alles erfahren und Verrats
Athen.

Weil nun also unfehlbar Geiß ist,
saß alle Hottentotten einen GOTT
glauben, erkennen und bekennen;
dem fiel nicht allein das Werk der
Schöpfung zuschreiben: sondern auch
gestehen, saß Er noch alles regiere, BSE
Wege, allen das Leben gebe, und solche
Eigenschaften an sich habe, die sie selbst
nicht aussprechen Fronten: so fallen das
Ben noch viele Fragen zu erörtern vor,
die man notwendig wissen Muße, wenn
man von ihrem Gottesdienst ein Gen
desUrtheil fällen will. Und zwar so ist erst s
auch zu wissen, wie sie denn dieses oberste
Wesen nennen? Ob sie es, gleich wie
wir, GOTT nennen, oder ihm einen
andern und eigenen Namen zulegen?
Auf diese Frage hat meines Wissens,
niemand besser geantwortet als oben an
gezogener Herz Boeing 1. c. Prag. 6-
wenn er sagte: Dieweil die Capitains-
Charge Bea ihnen die Bochum Boris
keift (verstehe in jenem Dorf, aber nicht
von jeder Nation, als vorher schon an,
gewiesen worden) so nennen sie Gott/
den Gossen Caritas, und in ihrer
Sprache Genua (ich sehe darbe, saß
sie den Mond als ihren sichtbaren Gott
also nennen, hingegen aber den Umsicht
baren Gott, wenn sie Ihn recht beides
Ren, mit den beiden WorRen Gouda
Tivoli, das ist: GOTT aller Götter
anzeigen) der ein guter Mann sexy/
der ihnen kein Böses tue/und hatten
deswegen sich vor Ihm nicht zu Fürth
Ren.

Erhellte also hieraus ganz deutlich,
saß sie eine solche Gottheit erkennen, a
die ein natürlicher Mensch, vermöge des
Lichts der Natur Begriffen Kahn. Wenn
er aber ferner hinzu Feze,saß einige aus
ihrem Volk ihn gesehen hätten, da er
eben einen so schwarzen Habt getragen,
als wie sie trügen: so bekenne ich gar Gerd
NEC, saß dieses nie malen von eiNECm einigen
gehörte habe, ungeachtet vielfältige durch
einander-laufende Fragen an sie getan,
Doch Kahn es wohl Seen saß sie ihm auch
dieses gesagt, und lasse ich die Wahrheit
desselben in seinem Wert und Unwert
beruhen: da in mittelst genügsam Verdi
schert bin, saß sie ein Göttliches Wesen,
nebst noch einigen andern Neben-Götzen,
oder Idols erkennen, wie im Verflog
wird angezeigt werden. BSE BSE
Wie aber, möchte Er ferner fragen
mein Herz, wenn sie denn ein Göttliches
Wesen erkennen, wie nunmehr offen
bar ist, auf was Weise verehren sie Waffel DIN
BSE, und wo rinnen BSEstehet denn ihr Gote
bedienst? Auf diese Frage Kahn Ihm
so gleich nicht pofitivè und rund heraus
antworten. Teils weil Herz Boeing
1.c. noch in Zweifel Zieher, ob sie Ihm
auch einige Ehre antun; Teils weil
Herz
