er nebst seinen Anhängern wiederum
aufs neue trotzig/hochmütig und stolz;
verweigerte ihnen aufs neue den Besuch
von ihren Frauen/Kindern und Verb:
wanden/ und ließ sie also in den betrübe
testen Zustand Sitzen; welcher so viel
schwerer und schmerzlicher wurde / je
weniger sie von ihrem Haushalten etwas
erfahren/noch den Frauen mit Rat-
beispringen Fronten: sintemahl ihre
Sklaven selbe die Ohren aufzudecken
anfingen/und ein solches Leben führten
als ob sie Prinzen von dem Geblümte Wal
Ren gewesen; Massen sie Wohl Wüsten 7
saß ihnen ihre Herren Muts frönten
auch nichts vermochten zu befehlen;weis
Lenz sie selbe in der schlimmsten Fans
geschafft/ so lange Zeit Siegen müssten
und noch nicht einmal an ihre Loslasse
Dung Gedecken durften.

Dritter Teil. XIV. Brief. 2c.

Zwar lag die Retoure - Flotte welche
des Jahrs 1707. unter dem Commune-
DOS des Her Kommandeurs Jean d'
Ober Nero gekommen / bereits in dem
Hafen vor Acker/und hatte den vor Eis
EM Jahr nach Indien versendeten alten
Grieß-Kopf/ich meine den alten Bus
gereister Johann Rotterdam, wies
der mitgebracht. Alleine auch dieses
Vorzeichen mochte den Ehren Louvre-
neuer nicht bewegen/ die Gefangene et
was gelindert zu Tragtieren/noch ihren
Frauen die Erlaubnis zu Wege bringen
ihre Männer zu besuchen. Denn ob
gleich der gedachte Her: Rotterdam
vielfältig erzählte / wie die Hohe Indios
fache Regierung auf Bavaria, des Herum
und wunderbaren Einbildungen Spottes
et; ihn auch nicht einmal über alle dem/
was ihm aufgebürdet worden/zu Rede
zu sehen verlangte/ viel weniger ihn im
geringsten hart und zu wieder gefallen/
sondern vielmehr allen guten Willen er
zeigte und was er verlangte / zugetan
den hätte: so Ware es alles doch vor Tau:
Ben Ohren erzählte / und bewegte das
Hertz des Hering Gouverneurs ebenso
wenig als das wehmütige Ansuchen der
Frauen die ihre Männer zu sprechen
und auf freue Flüsse zu stellen/oder kurz
und unerzogen Recht ihnen Wiederwahl
Ren zu lassen/sittlich anhielten.

Hätte er nun die Ordre welche ihn
durch das Schiff Peter und Paulus zu
gesandt worden/nicht zudrücke gehalten:
so wäre es seine Pflicht gewesen/nun
mehr mit dieser Flotte weg zu gehen:
alleine nunmehr eilte man so viel Md
Licht/ dieselbe vom Halfen zu schaffen/Chef
noch ein änder Schiff aus Holland an
kommen möchte / welches nähere Zeit
Tun und widerwärtige/ ja verdrießlis
Chef Befehle mitbráchte. Man gab zu
dem Ende den Schiffs - Offizieren das
gewöhnliche Abschieds- Mahl Ben Zeus
Ren/ und machRen überall Anstalt/fiel
fort zu schicken. D He Verb
Es beschlossen aber der Her: GAU-
erneuer einen Rathaus welchen Kai
nichts wurde: weil das Schiff Karten- ob
DRK allzu nahe vor der Tür Ware/und
den 16. April 1707. in dem Hafen ein Andy
lief; welches ihm/dem Her Elzevi- Oh
er,Domherrn Prediger Petrus Halden/
dem Land Drohst Johannes Stars
Rendsburg und dem Bruder des Herzen
Gouverneur Francos von der Stell/
den Abschied zu brachte / und Hinen Hi
Ren Abzug nachdrücklich ankündigte;
den Gefangenen aber und andern
bisher verfolgten/ geplagten und Geleis
neigten eine ausspreche Freude US
fachte. Denn als den 17. dito des Soñ
Tags Morgens frühe/der Caritas des Fan
selben ans Land kam / wurde der Edle wer
und Achtbare Politikum Rat zum, LAN
Menü gerufen; der illustren Compaq-
nie gut günstige Briefe gelesen / und ab
sobald noch vor der Kirche / die Fans
Genen durch den Herrn Independent
Final, Johann Biefium ihres Arrests
und Gefangenschaft erlassen/ und auf
ferne Muffe gestellte. DIN Brei
Weilen nun dieser Befehl der lila- De
Foren Kompanie, der ganzen Sache Theo
einen erwünschten Endes-Schlug GEMA- Gang
Chat: so Fan ich nicht umhin meinem
Ehren denselben nicht als einenExtract, Vom
sondern vollkommen in unserer Tests nein
Sachen Sprache mit Zuteilen: und bin
versichert / Er werde es nicht ungültig
nehmen/weil die Umstände/welche BIC
Nero getreulich und ausführlich BSE
richtet habe/ mich hierzu antreiben. Der
Titel also desselben war nebst den Inne-
halt/wie folgte:
An den Gouverneur und den
Rat an ACPI de Bonner Esperanto-
c, oder den oder auch die wenigen/
die allerorten zu dieser Zeit/das Vom-
Manko wird oder werden führen.

Huren Beste/Weiſe/Vorsichtige/
sehr diskrete mit der Retoure-
Flotte/bestehende aus 15. Schiff
Feen / welche dem 27. Juli letztens im
Texel angekommen ist uns Euer
Schreiben von 31. Martin jüngst hin-
datiert/wohl zugekommen; aus Welt
Caen
