Erster Teil. XI. Brief.2.

hautet hingegen der Herz Rudolf, saß
18 Theos Tier, denen kleinen wilden
hierein sehr hart zusetze, dunkel-braun
sehe, und mit Flecken bezeichnet wäre,
Ch dem Kopfe naCh, einem DaChs,
er den Schwanz nach, einem Fuchs
ich sehe. Was nun also daran sexy, will
nicht erörtern, weil hier dazu weder
IT noch Platz ist; dieses aber weiß ich
VI, habe auch sehr viele dergleichen
chálse gesehen saß sie mit dem Reiß
VHS am allerbesten übereinstimmen,
ihm ähnlich sehen.

Bon denen zahmen Griffen, Bocken
b Geigen habe oben bereits gemeldet,
hier nichts weiteres Gedecken wolle;
her Affe es auch darben bewenden,
6 sage nur, saß unter denen wilden Ar
deren Afrika Behr viel hat, die so
hol an Gros, als an Farbe und Sohn
an der Gestalt Differenz, hier die
Messung Grieß Böcke müssen nahm
FFr gemachte und beschrieben werden.

doch von den Gämsen wird nicht
Teig Seen, viele Worte zu machen,
Öl sie in Europa überflüssig bekannt,
von Genfer, Franz, Altrosa-
noch vielen andern, weitläufig BSE
rieben worden: saß ich daher dieser
He gar leicht Fan überhoben Seen-
Der Geißbock aber ist an Gros Eis
n gemeinen oder zahmen Bock kaum
ich; hat einen wohl proportionierten
; das Maul ist schwarz, wie der
Indern Böcke ihres; die Haare Furt,
Ch anderer Böcke dunkelrot von
Rabe, aber mit sehr vielen grauen dar:
Fischen Gemenge, deswegen ihm auch
Name Geißbock zugelegte wird.

ein Schwanzlein ist sehr kurz, von
dergleichen gemischten Haaren. Die
Run auf dem Kopf sind nicht allzu
g, und ungefähr von einem halben
Huhn, schwarz braun von Farbe, Gerdas
und, und unten an der Wurzel geringe
シ als eine Schraube, am Ende aber
Feen sie sehr spießig zu. Das Fleisch
er Böcke ist sehr gut, Wohlgeschmack
gesund, auch bisweilen noch ziemlich
daher es auch vor eine delicateffe
alten wird. Die Weilen von die
Böcken sind etwas kleiner als die
innen, haben keine Hörner: halten
auch beide mehrentheils in den Theo
, und nur sehr selten auf den Bergen
; weswegen ihnen gar leicht Nachzugs
ein ist. Ein Kehrers Kahn hier nicht
fügen, weil mich die Erfahrung
nichts ausführlicheres von ihnen Gele
Etat.

Basen Gebet es hier dreierlei GATT bare
Jungen. Der ganze Unterschied aBSEr BSE chic
Steher entweder in der Griffe, oder aber satt
in dem Schwanzlein. Denn es Gebet SV-
Hasen, die ein wenig kleiner Feind, als
diejenigen, so gemeindlich in Rutschs
Land gejagte werden; und wieder andere,
die um ein ziemliches Rösser als die, so
man in Deutschland fange, oder mit
Hunden heizte; obgleich Sonaten weder
an der Puffer Gestalt, noch an der
Farbe, noch auch an dem Geschmack
des Fleisches, kein Unterschied wahres
Nomen wird.

Ben.

Neben diesen zweiten Gattungen Fink Mich
DECT sich noch eine dritte Art, die zwar an
Gros und Farbe der Haare, ungleichen
an Redlichkeit des Fleisches mit denen in
Deutschland befindlichen Hafen vollkommen
Menü übereinkomme: das Schwänzle in
aber ist nicht also gefärbte, wie jener IHK
RWEs; sondern es ist hoch Roth, und daher
sehr deutlich von den andern zu erkennen
und zu unterscheiden. Weil aber Sohn
Föten nichts weiter merkwürdig ist, das zu
diesem dreifachen Unterschied hilft oder
diente; über dieses die Hasen überall BSE
Kant genug sind: so mag es auch Bea dies
sehr kurzen Anmerkung sein Verbleiben
haben.

Ben.

Saß es Wiesen in Afrika, und Foul Hirns
glich Bea dem Vorgebirge der guten Hof: Feind v
nun Gebet, hat schon Virginias Feze AfD
gebt, ob ihm gleich viele widersprochen. reicht
Doch heute zu Tag weisest es die tägliche ergib
Erfahrung überflüssig aus. Saß sie aber
solche Gewendet haben sollten, wie die
Europäische, habe noch nicht erfahren Gewehr
Finnen, obgleich derselBen etliche Tabus Ben
sende Stücke gesehen, und viele verzehren
helfen. Doch Auster den Gewesen
wird niemand leicht einen Unter
schied zwischen einem Europäischen und
Afrikanischen Hirschen Anmelden oder
antreffen, er mag auch gleich die Puffer
Leiche Farbe der Haare, und übrige Gels
stahlt des Leibes betrachten; oder aber
sein Absehen auf den Geschmack des Gleis
Faches, und dessen gesunde Genesung
richten; allemal diese so wohl als jene
ein trockenes Fleisch mit wenigem Fett
Untermenge beißen, und Sonaten alle
übrige Eigenschaften gemein haben.

Die Geweidet nun sind nicht Dickicht sie bei
oder mit Enden besäßet, wie die Europa Seen
Sachen tragen: sondern sie sind ganz glatt beschaff
und rund, auch dunkel- braun von Farm
BSE
