gewebter Teil. IV. Brief. 2c.

Dichte Er vielleicht nicht geneigt Seen,
t verstehen zu wissen und zu hören, wie
denn alle Diebe Nationen regierte würden?
Ob sie einen allgemeinen Regenten gleich
6 einen König über Fisch haben; oder ob
Wedel vor sich selbe fouverain. oder
genmachtig und von allen andern Abgas
ändert ist: also,saß,weil sie keine höheren
flennte, ihr auch Sonderheit fern stehe,
Tun und zu lasse,wie und was sie wolle.

Es ist dieses gar eine wichtige, aber das
ein sehr nachdeinkliche Sache, zumal, da
an Bea allen andern Schienten, so viel
IRA deren noch unter Augen frommen,
e von den Hottentotten etwas Geschreis
ein habein, nicht ein einiges Wort weiter
den wird als saß fiel Fragen: es habe je
s Dorf oder Kralle ihren eigenen ACPI-
in. oder Obristen: eben als ob in jedem
Made nicht mehr als ein einiges Dorf
der, und dessen Capicain der einige BSE
rascher des ganzen Landes; da doch die
Erfahrung bezeugte,saß viele Krallen, OS
r Dörfer in jedem Lande absonderlich,
NDP also auch viele Capitains darinnen
feindlich Feind.

Wenn man aber den Worten etwas
Eiter nachdenkt, welche der Grund-Gels
Hirte Her. Rudolf im Promi feines
Moment.ad Hilft. Æthiop. Nun.XIII.
20.p.33. gebrauchte, so wird man Bea
Theo noch irriEGr in feinen Gedanken EG
acht,und weiß fast nicht, wie man sich
Rabe helfen soll. Denn er schreibt Fouls
endet Gestalt: Minis Afrika Regimes
bTeamperat; PCI Ducibus Fujis ad Team-
US Patent: regne Ferse Fick comparata
NT, tu Unis Dominus, Reliquie Fermi
Agentur: d.i. Ganz Afrika Steher Unke
r Königen, und werden wenige Genus
ein, die ihrein Oberstein oder auch Heer:
Thor nur auf eine furze Zeit den Schuld,
gen Gehorsam leisten. Mit den König
Eichen verhält es sich fast gar nicht an
Eros, als saß einer alleine Herz darinnen
,da unterdessen alle die andern als Leibs
Gene Knechte oder Sklaven Reue wer
n.

Denn wenn man alle diese Capitaine
OCR Könige oder Feld Herren ansehen
küsste, so würde die Zahl derselben zieme
groß anwachsen, weil deren so viele
Yen,als Dörfer vorhanden sind; ja auch
oftmals noch mehr. Wie mir denn ein
AsiatIn Knapkoek befand gewesen, der
ich mehr als einen einigen Untertanen
Chat, aus Ursache, weil die andern von
ein Buche Männern sind erschlagein
NDP ihnen alles ihr Vieh durch dieselbe EG-
übte worden. Saß man sie aber vor
Land-Vögte oder Obersten halten Maß
es, bezeugte abermals die Erfahrung,weil
fiel mit den ihrigen zu Felde ziehen, und
sich mit andern Krallen oder Dörffernih
er Nation vereinigen um geſamter Hand
wieder diejenigen zu fechten welche ihnen
einiges Leid antun, und sie in ihrer Ruhe
verstören wollen.

Hieben möchte Er wohl ferner Gels Bei
Decken mein Herz, saß diesem nach gar Wal
kein Höherer unter jeder Anion Seen als fachen
die Capitains: und saß selbige eine Unmut a
schränkte Macht über ihr unter höriges Base
Dorf hätten? Ich Muße Ihm aber
hierauf mit einem ziemlichen Unterschied
antworten und sagen: saß zwar die CAD-
Platine eine vollkommene Macht über
ihre unter hörige Leute haben, wenn dies
selbe wieder einige ihrer Gesetze sündig
gen, und sich etwa auf Ehebruch,Diebe
stahl, Mord, Tauberen, Lands-Vers
Rächern und dergleichen Lastern ertappe
Einlassen, oder auch Sonaten durch UN
parteiische Zeugen derselben können
überführte werden: wenn es aber SAS
Caen anbetrifft, welche die ganze Nation
zugleich angehen: f ist ihre Macht schon
ziemlich eingeschränkte, und darf sich
ein Caritas allein nicht Belüften lassen,
etwas ohne Vorwissen der andern dar
innen auszumachen: Findern sie müssen
gesamter Hand darüber Ratschlägen,
und alsdann auch einmüthig das BSE
schiffen ausführen. Tier
Unterdessen aber, möchte Er ferner Die H
einwenden, erhellte hieraus noch nicht,Pisa
saß ein höherer über sie gesetzte Seen, Sohns ins e
deren sie scheinen, eine Aristokratische VDE
Regiments Form vorzustellen, wo rinnen Feen-
die Vornehmsten und Ansehnlichsten das
Ruder der Regierung in Händen haben?
Nun ist zwar solches aus dem, was BIC
her gesagt worden, wohl abzunehmen;
alleine Er habe ein klein wenig Geduld,
und lasse mich gar hinzusetzen, saß diese
Capitaine einem Herrn unterworfen,
der ihnen in solchen allgemeinen Sachen,
die Ihn und das ganze Bild angehen,
-zu gebieten hat. Denn feine Nation
wird, ohne Vorwissen ihres Herum,den
sie in ihrer Sprache Kouqui nennen,
einen Krieg anfangen, auch feinen Frei
den eingehen.So Muße auch besagter Herz
selbe in Person mit zu Felde ziehen,
und das Kommando führen, damit die
Schlacht nicht eher ein Ende nehme
BIC entweder der Herz selbe davon lauf
Fest, in welchem Fall ihm die andern allzu
gleich und zwar in höchster Co Fusion Foul
gen: oder aber tost auf dem Platz bleibe-
Einen
