Erster Teil. V.Brief. 2.

Hierdurch ist es denn auch geschehen,
ß in kurzer Zeit das Land so bevölker
Orden, saß man weiter hat gehen, und
mehrere Länder acquir Ren müssen.
Bei denn hierdurch nicht allein die 4. EG
achte Kolonien ihren Wachstum Hais
n erhalten; sondern man trifft auch
Ochs in denen meisten Häusern viele,
Mahls 10. 12. bis 15. Kinder an, die
LED gesund und frisch sind: daher gar
Chat zu Urteilen, saß mit der Zeit diese
Grenzen noch werden weiter extendiret
erden müssen; und hat die Illustre
Kompanie Zweifels ohne all bereits
hin gedacht, weil sie auch das Land von
errät du Fatal, so zwischen Molar-
quer und dem ACPI liege, vor
Cool. FLN. von dem Asien Landes-Her
Neider Hottentottischen König an sich
handelt und gekaufte hat.

Es ist aber dieses sehr weitläufige
Andy, mit hohen und Gossen Bergen
erfluffig angefüllte weiche meistens
Elis aus lauter aufgehäuften und Reh-
n-Weiß aufeinander liegenden Klippen
bestehen scheinen; daher sollte man
Schi Urteilen, saß da selbst weder Blut
ein noch Kräuter, weder Bäume noch
Wurzeln oder Sonaten etwas knote wachs
1: gleichwohl aber findet man oben auf
n Gipfeln der Berge nicht allein
e angenehmste zuhefte, wohlschme:
engste und flaueste Wasser Brunnen,
e das ganze Jahr durch reichlich und
solcher Menge Wasser geben, saß das
in ganze Bäche Abflüssen, und weil es
r gesund und angenehm zu Rinden,
Menschen und Vieh erquicken; sondern
wachsen auch auf derselben Rücken
e edelste Kräuter und Blumen von sehr
genehmen Geruch; zwischen Drossel
n Tälern oder Klopfen aber trifft man
lehrend, obgleich wilde, dennoch aber
offen und hohe Bäume an, deren Holz
an zu vielerlei künstlichen und nützlich
ein Haus Zierrathein, mit krossem
Vorteil und Nutzen gebrauchen Kahn-
Zwischen diesen Bergen findet man
her Gosse und weit ausgestreckte Haider,
Elche nicht nur überflüssig Korn, Wein,
d allerhand Obst und Garten Früchte
Erbringen; sondern es wachsen auch in
denselben allerhand Kräuter, wohl-Ries
ende Blumen und köstliche Aloën, CDU-
Ute medicinale Gewächse, und was
d) weiter das Aug nebst dem Gemüt
Größen Fan. So wird mir auch nie
Andy einige Kräuter, Blumen, Báu
, und alle andere Erdgewächse Köln
Neon anweiſen die, wenn sie dahin EG
bracht und gepflanzte werden, nicht eben
so wohl sollten wachsen, als in andern
Welt-Heilen, sie möchten auch herkam
Menü wo sie wollten. Ar gen
Dieses bezeugen genügsam die EGwerk EG
Bäume, das Zucker, Rohr oder Riet, Ford
und viele tausend andere ausländische,
und dahin verpflanzte Gewächse. Es
geben es auch die Europäische Früchte,
als die Weinstöcke, die Apfel und
Birne, die Mandeln, Fuß, Kastanien
und viele andere dahin gebrachte Baus.

EM überflüssig zu erkennen: saß man
daher mit recht sagen möchte, das ACPI
du Bonner Elperance wäre ein Land, in
welchem so zu reden Milch und Honig
Flosse; dieweil es alleine genügsam Papa-
BSE: ist alles fort zubringen und zu tragen,
was alle andere Länder absonderlich bei
Gen, vor rar und kostbar halten, und mit
krosser Mühe und Unkosten fortpflanze
zehn. Alleine dieses ist vornehmlich zu Meer
Ecken, saß weil an dem ACPI du Bonner
Esperanto nie mahlen kein Winter ist, Ball
oder besser zu reden, weder Schnee noch
Ruß gefunden wird, die Europa Sache
Fruchte da selbst Reif werden, wenn die
Bäume hier entweder blühen, oder noch
nicht einmal grún Seen. UN EM
Es Habt auch dieses Vorgebirge der Hab
guten Hoffnung nie mahlen Mangel an
Salat, weil solches aus Flüssen Regen
Wasser durch die Sonnen Strahlen,
ohne einige menschliche Hilfe hervor
Komet, und jährlich nach der Vielheit
des Regens wächst. Man trifft auch das
selbst sehr köstliche warme Bäder an, des
Ren Wasser den angenehmen Mineral,
oder besser zu reden, den Läutern Stahl-
Geschmack an sich hat, und Sieben denen
davon trinkenden deutlich zu prüfen,
auch wohl zu unterscheiden Gebet. Dies
Sees warme Bad haben all bereits viele
Menschen gebrauchte und gute Hilfe
davon empfunden; ja ich bin Selbsttest
etlichsmal mit verschiedenen Menschen
darben gewesen, die alle die Genossen
Chur herzlich gerühmte und hoch Gehalt
Ren: wie denn derselben Wasser, das
häufig ablaufe, und Unterlegens kalt
wird, so wohl den Menschen zur Las
Bug, als denen wilden Tieren zur Öl
Schwung des Durstes diente-
Diese und alle andere hohe BSErge, BSE
sind Ursache, saß die Schiff, Leute, Fels
Chef saß ACPI du Bonner Efperance an
Tun wollen, solches in der See sehr weit
sehen können; wie es denn, Bea Klaus
Ren
