Zweiter Teil.XI. Brief. 2c.

Heiden sie ihnen alsdann heraus. Wie
Behr? Auf eine ganz besondere Art Bea
ein Rindern, und wiederum anders
y den Schafen oder Hammeln.
Dem Rind-Vieh oder jungen Ochs
n, ungleichen auch denen alten Heere
Ochsen, benehmen sie selbige nicht durch
e Ausscheidung, als welches zu Gels
ehrlich Scheine: sondern sie werfen Fels
EG auf die Erden; strecken die Flüsse
16; binden sie an,und setzen die Hörst
er in die Erden, damit sie nirgends mit
EM Glied Schaden Tun, oder sich
Verwenden können. Nochmals tritt der
ausschneidet hinzu, und brauchte an
Tat eines Messers, einen geschmeidigen
Athen Riemen von einer Ochsen Hirsch
Der anderer Haut, die sie selber machen
d bereiten; bindet damit die Ballen
so feste ab, das kein, auch nicht der EG
engste Durchgang von Adern oder an
Ren Gepfiffen mehr offen bleibe, der
Chat verstopftet und zugeschlossen was
So bald dieses Zusammenziehen
Schemen, machen sie dem armen Tiere
e Flüsse wieder Löß, und lassen es hin
Muffen wo es hin will: Massen sie wohl
sichert leben, saß es nichts mehr aus:
Achten könne, und saß ihm auf solche
Brise die Ballen abfaulen müssen.

Die jungen Rammen schneiden einige
ach einem halben Jahr, andere etwas
åter. Noch andere halten es mit des
in selben, wie mit denen alten Abguss
n Rammen, und caftriren sie auf Foul
Bde Weise: Sie legen einen breiten
Stein unten auf die Erden; legen die
efticulos darauf, und binden sie eben
Alls wie vorhin ab, lassen sie aber damit
Chat laufen: sondern nehmen einen an
Ren runden Stein in die Hände, und
schlagen damit die abgebundene Yeti-
los zufliegen Stöcklein, und lassen sie
denn fort springen: Massen sie wohl
Bissen, saß ihnen dieselben ebenfalls ab
Ulmen, und überall der Schade von selbes
ein wieder heilein Muffe-
Ihre Kühe und Schafe melden als
zeit die Weiber, und zwar gemeiniglis
ein auf die Art wie wir Europæer Fels
EG zu melden pfleEGn. Gleichwohl
Der findet sich dieser Unterschied dabei,
ß sie, wie vormals schon von der EU-
pæer Vieh berichtet worden, niemals
Milch bekommen können, wofern
nicht zuvor das saugende Kalb dar uns
Setzen, und selbiges ein klein wenig
Gen Affen. Wenn aber dieses Kalb
Unglücke, oder verkauft, oder Gels
Menü.

schlachtet worden: so wissen sie wohl der
Europæer Manier, saß sie dasselbe
Kalbs-Fell auf ein anders decken, und f Curie
denn die Milch heraus melken; alleine einer
wenn auch das Fell nicht mehr Vorhangs bei
den, so können sie keine Milch mehr von sauber
einer solchen Kühe bekommen, wenn sie Bei
sich nicht die Mühe nehmen, und der Tabu-
Kühe, nach fest-gebundenen Hintern Fuß Feig-
Feen, damit sie nicht schlagen könne, Hains
Ren hinein blasen, wo das Kalb heraus
gekommen ist. Denn durch dieses Mist
Teil sind sie endlich dahinter kommen,saß
sie gleichwohl auch die Milch erlangen
Tonnen. Es ist dieses ein Werd, Fels
Chefs sowohl die Männer als die Weis
Behr ohne Unterschied wahrnehmen: EG
Spalten ich es von beiden gesehen habe.

Mols
Nach empfangener Milch, gießen sie was
selbige nicht durch ein Tuch, wie die EU-mit b
ropæer, als welches sie nicht haben: Fond-mild
deren sie behalten selbige in dem ersten
Topf, so, wie sie die selbige gemolken
haben; es mag auch darunter sich von
Haaren und andern Unfall finden was
ab will. Sind sie dürftig, so trinken
sie dieselbe miteinander aus. Haben
fiel Hunger, so Stegen sie die selbige, und
essen sie mit ihren Wurzeln zusammen.

Findet sich keines von beiden,so Verkaufs
Feen sie selbige an die Europæer
sich anders einige nahe in ihrer Gegend
aufhalten, vor ein Stöcklein Back-
Sind aber diese nicht vorhanden, so
machen sie Butter davon, aber auf eine
artige und den Europæern Umgewöhnen
Leiche Manier.

Tabu.

Sie haben neulich an statt eines Bei
reinen Butter-Fasses, einen ledernen Haags Horte
richten Sack, der Bea nahe einer Ränge Teer m
gleicher nur saß hinten kein Riemen Beste
Barak ist; Neffen Haare auch nicht aus Feig
wendig, sondern einwärts geehrte Set
Gen. In diesen rauGen, schmierichten
und unreinen Sack,fiesen sie die Milch;
halten oben das Ende, nachdem es mit
einem Riemen zugeschnürte ist, mit der
Hand noch fester zu,damit nichts heraus
laufen könne. Beide Ende dieses SAS
des Ergreifen entweder Mann und
Frau, oder auch zwei Weiber, oder auch
Zwergen Männer, und schütteln die Milch
in demselben schnell und so lange hin und
wieder, BIC endlich Butter daraus wird.

Es ermahnte mich solche Arbeit nicht Bei
anders, als ich wohl vor diesen von Auto
den Nagel-Schmieden, Schellen oder Butter
Knöpffmachern gesehen, wenn sie Hirschen
verdiente Nägel, Messing Schellen oder fromm
Knopfs
Felde
