Zweiter Teil. III. Brief. 2.

et Meisetr waren/ die es mit uns was
gen wollen; nun aber befinden wir
saß die Teursben über uns/und unsere
Meister Seen.

Diese einzige Rede Gebet genügsam zu
erkennen, saß dieses ein streitbar,tapfer
NDP Helden mutiges Gold Seen müsse,
weil es sich zu rühmen weiß, saß feine ans
Derbe Nation ihres gleichen sexy. Und wer
weiß, ob diese Eulers, wenn sie mit Gleis
Heim Gewehr hätten fechten sollen nicht
unten gelegen, und Schläge,an statt des
erhandelten Buches, bekommen hatten;
Mal da fiel schon vorher, Chef noch
unsere Nation auf Dolche Weise zu ihnen
gekommen,Fisch haben Dörfern vernehmen
Affen: Es wäre schon lange genug, saß
Die Europæer in ihrem Lande gewohnte
hatten; würde daher einmal Zeit Seen,
Ei zu besuchen und wEider aus ihren
Zander fortzuschaffen. Da sie aber ist
Bissen, saß Duycsmann Meer Bass,oder
der Europæer Meister über sie ist werden
Ei dEi Sache wohl ununtersuchte lassen.

Doch ich Muße noch höher gegen
Nord-Osten hin marschieren, und auch
Der Heikos Nation Gedecken, als Welt
her Land in Anstehen des vorigen, sich
Behr schlecht verhalt, allemal es voller
Klippen, Gebürgte und unfruchtbarer
Hügel ist. Weilen sich aber zwischen
denen selben auch fruchtbare Auen aufs
Tun: so Kahn doch das viele Ich, Welt
Chefs in dem Lande ist, ernährte werden:
absonderlich da sich auch brackeRivieren,
oder gesalzene Ströme finden, woraus
das Ich, samt den wilden Tieren,das
mit ich von den Menschen gar nichts
gebende, ihren Durst löschen, und satt
Farm gestrandet werden; welches dazu
noch dick und fett wird, weil es nebst
dem gemeinen Gras, auch das Riet
oder Rohr Fraß geniest Kahn, saß in
Dieben Revieren häufig wächst,und dem
wenigen gleicher, wovon die Spul-Roh
er der Weber Zeug- und Tuch Macher
verfertigte werden.

Von dem Wild, Holz und andern
dergleichen Sachen, welche zu eines Kahns
des Beschreibung gehören, will ich hier
nichts mehr sagen. So viel aber wird
mir zugebenden erlaubte Seen, saß der
Herz Olofberg, Kapital in der Vers
FG am Vorgebirge der guten Hof
Ming, als er in dieses Land gekommen,
und mit den Einwohnern im Namen
Der Illustren Kompanie, einen Gene-
Wal-Frieden geschliffen, ihnen unter an
BSE ·F
deren auf ihr Ansuchen eine Trommel, ள
Einen Eifernden Topf, nebst Einer derlEi Ei
Caen Pfanne, und andern Kleinigkeit BSE
Ren verehrte habe; welche sie in Gossen
Wehrt und Achtung gehabt, auch noch
haBSEn würden, wenn nicht die vielmals BSE
angeführte Eulers oder Trocquierer, Hi
Neon dieses alles abgenommen hatten: Worms
über sie auch noch heutiges Tages,als über
eine sehr Gossen Verlust lamentieren solle.

Und bisher sind wir nun BIC an Teer-
Ar de Anal gekommen, wo selbst sich
die Kaffees anfangen; welche, nach dem
Zeugnis derjenigen so da selbst gewiesen
Feen, infonderheit aber nach der Geschreis f
Bug des abgesandten Capitains 1 Heu-
ins Gebrantsz: van der Schilling, der zu
unterschiedenen malen Tafelobst angelán
DECT, sich darinnen von den Hottentotten
diftringuiren, saß, ob sie gleich auch nur
in Kreolen gehen, dennoch sich nicht wie
diese beschmieren: auch Sonaten feine
solche gluckernde Sprache führen, und
ferner in Häusern von Leimen,viereckig
aufgebaute, wohnen: endlich auch das
Land, Sonderheit aber Mali oder Türe
Fisches Korn bauen, und Bier brauen. CAD
Diese Afters Fallen auch mit den Sees
Räubern aus dem rohen Meer, Hans
Deal treiben, und ihnen vor Seiden,Das
Masten auch andere Wahren, Stephan-f
Ren Zähne verhandeln ; welche seidene bei
Wahren diese wieder an andere anal
sende Schiffe verkaufen, und davor
Blech, Tran und Anders Hauen EH
Menü, um selbige wieder an die See-Rau
Behrs zu verschachern. Wenn aber keine
Schiffe dahin kommen, so sollen sie die
vorgemerkte seidene Wahren an die
Monomotapefer verkaufen, und von
ihnen Geld und andere Sachen davor
empfangen. Es machte mich solches
glaubend, saß, weil auch die Portugiesen
von Mozambique aus,dahin ihren Hahn
Betreiben: auch die ist besagte Horten-
trotten, welche rund um das Reich Mao-
nomotapa wohnen, ihre Handel schaff
Ren dahin treiben. Doch ist es noch
zweiffelhafftig, weil man von einigen
raren Gütern nichts Bea ihnen fliehe-
Ein gewisser England, welcher
formalen von seinem Schiff weggelaufen
Feen, oder zudrücke geblieben, hält sich UN-der
Teer diesen Café auf, und hat 2. Weizen
Behr,nebst etlichen Kindern. Diesen hat u
vorerst-genannter Caritas all da Fanges
Treffen, und mit ihm, als einem Anita an
dankend-laufenden Café (denn auch dies
Fee
Café
