Erster Teil. V. Brief. 2c.

wahre, und widersprüchlich Platitude
Loch Haitis bonæ Soli, oder die Geograf-
Hirsche Breite des Vorgebirges der GAU
Ren Hoffnung, 34. Grad 15. MinuRen
ausgemachte hatte.
Es gelüftete mich zwar, die Sache es
was tiefer aus dem Fundamente, nach
Gebrauch der Aftronomorum, und
nach Bildlich und Wichtigkeit der SAS
Chef vorzustellen; alleine Auster dem saß
auf Kosten eines andern, meines hohen
Herrn Principals. die Observation habe
AnGelstellte,Dem hierdurch Seine Ihm Gels
bohrende Ehre keineswegs zu benehmen
trachte: so habe Ihm auch dieselbe jährlich
zugewendet, und darauf richtige Antwort
nie malen aber keine Adelung oder Vers
Weisung, wohl aber eine Abmahnung zu
flüssiger Continuation empfangen.

Über dieses ist hier auch keine Weitläufiges
keift vonnöten, womit meinem Herum viel
eher beschwerlich, als angenehm fallen
wurde.
Was die Longitudinalem betrifft,
wie weit neulich das Vorgebirge der GUS
Ren Hoffnung von dem Prime Media:
NGO abstehe, der durch Teneriffa GEZ
gen wird? davon geben die gemeinen
Rand-Arten unterschiedliche Nachricht
Ren; weil fast jeden Geograph beliebte
ein anderes Punktum numerationis zu
erwählen, von welchem er seine Kongo-
Turin zu Zehen angefangen. Denn
Denen AstronomIn hat gefallen, diesen
Ort davor anzunehmen, allwo diejenige
gen Observation Feind gehalten worden,
auf welcher Grund sie ihre Tabula EG
Dauert; wie an Kepler zu sehen, der fies
et Tabula Rudolphinas auf die Ober-
Ovation Tycoon de Braue gegründet,
Die er in Anna einer kleinen, und
n dem Sound gelegenen Indus gehalten.

Anderer Aftronomorum,als des Rico-
i, Calvinist, Hevelii Meinung,c. übergehe
niet Fleiß stillschweigend, damit durch des
ein Erzählung nicht allzuweitläufftig,
Andy verdrießlich falle.
Unter denen GeographIn ſind auch
mancherlei Promi Meridiani angenommen
Neon, und um besonderer Ursachen Wild
ein beliebte werdein, wie bereits vorher
Hohn gemeldet; gleichwohl aber sind noch
Vene verschiedene Meinungen, welche
sonderlich hier wohl Emeritieren, saß
e etwas genauer untersuchte werden,
Eli sie alle beide auf den Grund der
Observationen sich beziehen wollen.

Die erste ist man denen Herren Mief-
Knaurs Jesuit Ordens, neulich dem
P. Fontenay, P. Machart, P. LED Coate,
P. Gerillt, P. Viftelon und P. Pures
schuldig, welche der König inFrandreich
nach Indien schickte. Diese gingen An.
1685. mit demjenigen Ambaffadeur zu
Schiffe, welchen der König nach Sam
an Asien Hoffe abfertigte, und kamen
eben selbiges Jahr an dem ACPI du Bon-
NEC Esperanto an;allwo fiel etliche Ober-
Ovation anstellten, und zu ihren Besens
deren Zuschauern den Heran Commiffa-
Rum General von Reeder, nebst dem das
selbst befundenen Ehren Gouverneur SGI-
Mohn van der Stiel hatten. CAD
Sie observierten neulich um welche DIN
Zeit der erste Stalles des Jupiter eignet fern
Licht von dem Joche verfinstert wurde
und wenn er sich wiederum sehen ließ?
Dieses geschähe etliche Tag nach einander
in dem Junior, und befanden nach GEMA
Ghanaer Rechnung, aus den Tabula des
Ehren Calvinist, saß dieses Vorgebirge
Der guten Hoffnung von dem Prime EM-
Radiant der durch Fror gezogen wird,
40. Grad und 30. Minuten: von dem
aber der durch Teneriffa gehegt, 38-
Grad und 30. Minuten im Æquatore
gezeltet, Abstände.

Die andere ist ihren Ursprung benetzt e
Herren Engländern schuldig,welche den des
Herum Hallejum ein berühmtes Mitglied
der Königlichen Societát der Wissens
schafften in England, nach der In
Foul S. Helene abgesendet, welche Zwist
Sachen den 15. und 16. Grad Lädt. au
ftralis liege, und ihrer Bothmässigkeit
schon eine geraume Zeit her verworren
Feen, nachdem sie neulich selbige denen
Holländern abgenommen. Dieser Muster
Sonderheit da selbst solche Observation
Ness anstellen, rafft deren nicht allein die
Stellæ Auftrages in richtiger Longitudinale
& Lacitudine Fronten angewiesen, und
denen Globus einverleibte werden; Sohn
deren auch die Longitudinalem der Gels
dachten Insel feste zu stellen, damit man
auch andere gegen Süden gelegene Der
Teer daraus Beurteilen, und Zuversicht
Licht anweisen, auch in die See- und Lands
Arten eintragen Finte.

Dieses jetzt gedachte Vornehmen hat Gels Hall
meldetet Halleys rühmlich und nach dem
Absehen seiner Herren Principalen löblich
ins Werd gerichtet,ist auch so weit damit
gekommen,saß nicht allein die Globus coole-
Utes davon ein offenbares Zeugnis Ablegen
können; sondern es hat auch die Geograf-
hie wie nicht weniger die ganze Phyfica,
einigen Augen davon empfunden: aller
