Dritter Teil. IV. Brief. 2.

Nach denen vorgestellten Kirchen,
Ebbe mich weiter in die Gärten, deren
Illustre Kompanie BIC Nero drehe
gelegte, und bis dato mit Gossen und
Indern Bußen gebrauchte hat. Sie
b alle ziemlich groß und schön, auch
prächtigen und Gossen Luft-Haus
zur Vergnügung und Plaifir vor
n Edlen Ehren Gouverneur versehen,
nun er sich zu Zeiten in einen derselben
Gebet: Vorleben wieder ein besonders
Sohn-Haus vor die Gärtner, und Ei
weitläufige Logis vor die Sklaven
er Leibeigene erbaute ist. Einer von
Seen Drehen ist an dem Vorgebirge
Stein anzutreffen; der andere liege
Teer dem Löwen Berg, eine Stunde
Gefahr von dem Vorgebirge, Fels
r das runde Büchlein geebnet wird:
b der dritte welcher wegen seiner
ein Aufrauung das neue Land heiß
, wird angetroffen, wenn man noch
e halbe Stunde weiter gehegt-
Dieser Lette wird absonderlich zu
Hits anders gebrauchte, als saß man
demselben allerhand Küchen Kräuter
angebt, woraus man auch die Schiffs
Sonderheit mit allerlei grünen Kraus
n, als Kraut, Kohl, Rüben, SAS
und vielen andern dergleichen Kraus
n verstehe, und versorgte, Massen
absonderlich zu diesem Ende ist nage:
et worden; dieweil der so an dem
Vorgebirge selbe befindlich ist, zu
Griff und häufiger Anschaffung,
die Schiffe benötigte Feen, gar nicht
länglich ist. Man findet auch in die
n Garten einige fremde Gewächse
Elche der Herz Gouverneur Wilhelm
dran van der Steig hat hinein pflanzen
Ren: als zum Rempel den Offene-
Au, die Ceylonische Pflanze ABC-
Elba, den Piftasche Baum, und Vieh-
andere mehr, welche hier nicht Name
FFr gemachte werden.

Die Griffe dieses Gartens über:
äfft freilich, wo nicht alle, doch EG
ß die allermeisten, so in Europa, und
sonderlich in unsern Deutschland an
treffen Seen. Denn er wird nicht viel
einiger als 30. Morgen Landes Seen,
IWF welchen unfehlbar eine Gosse Menü
Garten und Baum-Früchte wach
n können: wie denn um deßwillen
ich 30. Sklaven und Calvin da
labst gehalten werden, welche unter
Eros, und Aufsicht gewisser Manko
oder Anschaffe beständig darinnen
arbeiten, und das Land zubereiten, auch
das Unkraut ausgeben müssen.

Der andere Garten, welcher, wie woher b
oben gesagte, an dem runden Büchlein Garten f
liege, und darum also geebnet wird, nenn
weil der Herz Gouverneur Simon van bat.
der Stiel, ein Stück Landes hat umpole
gen und zubereiten Affen, damit er in
dasselbe frische Eicheln Süden möchte.

Dieweil nun diese Eicheln schön hervor
gesprosset, also, saß nunmehr lauter
Gosse und hohe Eichen da selbst stehen:
so ist diesem Ort der Name eines Bus
Schis, und weil dessen Figur Bea nahe
rund ist, der Zunamen rund hinzu Gels
Khan, und also das runde Büchlein Gels
Nenner worden.

Diener Garten ist ebener Massen Siebt an
nicht viel kleiner als der vorige, dieweil vorigen
sein Umfang nicht weniger als dreckig nichts an
Morgen Landes beschlagen wird. Weil
auch eben so viele Sklaven als in dem
poligen arbeiten. Mitten durch Diesel
Ben gehegt die gemeine Strass, welche
von dem Vorgebirge Anfänger, und weis
Teer BIC nach Conftantia, den Stein
Bergen, der Holz Baby, und so Fohlen
Gens fortgehe. Zu beiden Seiten aber
ist der Garten Teils durch einen Tiefen
Graben, welcher den ganzen Winter
oder die Regen Zeit hindurch voll Warf
fern Steher, im Sommer oder der Tricks
Neon Zeit aber davon beraubte ist: Teils
auch durch eine dicke Reihe Bäume Vers
wahrte, saß nicht leicht jemand von der
Seiten hinein kommen, und die Früchte
oder Blumen wegnehmen könne. Sauls
Gleich an dem besagten Wege, Siebs
Heft man zu beiden Seiten ein Trosses Höre-
Thor, wodurch man in den Gras
Ren gehen Kahn; und ist dasjenige,
welches, wenn man von dem Vergebers
EG Herberts reiste, mit einem Gattern
an statt eines Thors verwahrte, saß
man so leichte nicht hinein kommen Fan-
Dasjenige aber so zur rechten Steher, und und ein
gleich gegen über liege, hat über den Wacht
Graben ein Wacht-Haus vor sich stehen,
in welchem Dielen-Wacht des Hin.GAU-
EUR Schild-Wache halten Muße,
wenn er sich in Person alliier befindet.

Der übrige Eingang des Thors wird
zwar nicht zugeschlossen, hat aber gleich
hinter sich ein schönes Luft-Haus stehen, dato au
wo rinnen besagter Herz Gouverneur fies ein FDJ
Luft Po
Neon Aufenthalt nimmt, und auch Verb
füglich sich all da nieder lassen Kahn, weil
er nicht allzu weit von dem Vorgebirge
entfernte ist, und zugleich die freue Paella-
Mumm 3
EG
