Erster Teil. V. Brief.c.

der dem ersten Mittags-Nickel es abliest
e? welcher entweder nach der Franzose
ein Meinung, durch das Westliche Ein
e der Kanarischen Indus Fror, oder
nach der Holländer Urteil, durch und
Behr den hohen Berg Rico Behr Camparis
Athen Indus Teneriffa gezogen wird: Fouls
Heus ist hier eigentlich die Frage, und Hais
ein sich Wegder die AstronomIn, noch Weg
Tiger die GeographIn, als denen Diebe MA-
Serie am meisten angehe, über diese SAS
He bißHero vereinigen können.

Solche Uneinigkeit ist Zweifels Ohre
e daher entstanden, weil der eine bald
Eises, jener wieder ein anderes Punktum
UFO dem Lob zum Prime Meridiano
genommen. Prolomæus wollte zu fies
er Zeit nur einen Grad von denen Fort-
Nazis abweichen, saß er nicht ganz den
Primus Meridianum dadurch gezogen,
viel dieses dazumal das äußerste Ende
er bekannten und bewohnten Welt war.

Wange Zeit nach ihm, da die ACPI-Verdi-
Gen Insulin, und hernach auch Amerika-
a entdeckte wurde, waren andere der
Meinung, man sollte den Primus Cm-
idianum durch die ACPI Verdichten
URLs. Nikolaus ziehen. Wiederum andere,
runter Hindus, haben die Insel S. Ja
GI erwählte. Noch andere haben aus des
ein Flandrischein Insulin Deal Volvo er
Athlet, weil da selbst der Magnet dazu
als Gerda Norden und Süden anwies,
NDP also da selbst Gang keine Abweichung arte
Da ihnen aber nach der Zeit angewiesen
ein wurde, saß sich mehr Derer in der
Welt fänden, allwo der Magnet nicht
wiche: so wurden zum Leiten die Farns
Ofen und Niederländer schlüssig, eine
er Kanarischen Insulin zum ersten Mit
AGs-Nickel zu erwählen. Jene zwar, weil
Honig Ludovicus XIII.Befehl erteilte
arte, saß alle feine GeographIn und Sees
Euter diesen Meridianum folgten beobachte
ein; diese die Holländer aber, weil der
Berg Rico de Teneriffa der höchste, so
peil man noch zur Zeit hätte erfahren
innen; und deswegen auch, weil
Ben die Luft gar subtil, und sich zu uns
Ren Temperament gar nicht schickeste,
innewohnte bliebe. Doch ich bilde mir
ein, und halte mich davon fest versichert,
aß es allen an genügsamen Observation-
ein hat gefehlte, auf welche sie fegt und
widersprüchlich hätten bauen können:
oder saß ihnen zum wenigsten nur solche
ins zu Händen gekommen, die von Gros
Ben, meistens unerfahrenen und Junge
schickten Esc- Leuten sind verrichtet Worms
Ben. Ben UN Alt
Denn was die Latitudinem oder die BSE
Breite angehe, davon wir zu erst Mehl,
Dung Tun wollen, so Feind davon ganz von
unterschiedliche Meinungen. Einige die CAD
der Sache allzu wenig Tun, statuieren an
saß dieses Vorgebirge der guten Hoffe
nun, keine 34. Grad Südliche Breite
klönte erlangen: sondern setzen positive,
aß dessen Platitude nur 33. Grad und
55. Minuten ausmache. Alleine fiel
thunderSache viel zu wenig, sind darum
nicht einmal würdig, saß man ihre Pos-
Tones genauer examiniere. Andere hin
gegen gehen zu weit, und wollen, saß
die Platitude Auftrags Haitis bonæ frei
Fee 34 Grad 30. Minuten. Aber auch
diese irren gleich jenen in Excel, weil
man auf ihre Suppofitiones, die sie zur
See nur Rudi Mineral gemachte, Gang
keinen festen Grund bauen Kahn-
Es finden sich noch andere, welche EG
der Sache etwas näher Retten, und da
vor halten, saß die Platitude Haitis Bö-
næ Spie 34. Grad 20. Minuten Bertas
EG. Jedoch sind auch diese von dem Wache
Ren CentOS noch etwas entfernte. Wies
Beruf andere Affen sich Bedecken, saß
die Breite dieses Ortes nicht mehr denn
34. Grad 12. Minuten ausmache; Feind
also diese so wohl als die vorhergehende,
noch zweiffelhafftig, und wissen nicht,
welche von beiden Observationen, davon
eine allein Fan und Muße wahr Seen, fiel
vor die geriffelte und unfehlbarste sollen
halten: da doch bEider ZwEifel aus Ei
EM und denselben Grund feinen Urne
Sprung nimmer, der daraus entstehe,
weil sie in ihren mutmaßlichen Untiers
Nehmen selber noch Geiß Seen,
und den wahren Grund der Sache nicht
recht beobachtet; sondern alles nach eigens
Neon Belieben determiniert haben.

Denn wenn sie mit guten, richtigen,
auch die Sache genau betreffenden In-
ftrumenten versehen gewesen, bei nicht
auf denen hin und wieder wankenden
Schiffen, sondern auf festen Grund,
und dazu aparten und unbeweglich Set
Gen Maschinen wären aufgerichtet, auch
mit der Blei-oder Wasser-Wag Au
Rat examiniert worden: dürften sie, die
wenn Diebe præcautiones vorher hatten LAN
gebrauchte, oder adhibiret werden Köln
Neon, unfehlbar befunden haben, vornehm
Licht so sie mehr als eine Observation,
gleich bildlich und notwendig ist, dieses
gen Angestellte hätten, saß die Griffe,
Wahl
