Dritter Teil. VIII. Brief. 2.

Lebens Mitteln zu versorgen; Leute zu
ihrer Aufwartung zu bestellen, und sie
da selbst Curie zu lassen.
Doch weil unter vielen Kranken auch
dann und wann der Zehrende sterben und
dem Tod feine Beute überlassen werden
Muße: so ist er auch ferner dahin Verbunds
Ben, denselBen nach seinem Stand und
Qualität, raisonnable und Sonett BSE
graben zu Affen; welches aber wiederum
ohne besondere Erlaubnis und Begrüß
Dung des Herum Gouverneurs, nicht Gels
hehlen Kahn. Er Muße daher von diesem
erst Erlaubnis haben; nochmals aber
bei benötigte keuch oder Begräbnis
Konten, in Dipol gegen einem Holláns
Behr bezahlen, und also hierdurch still
schweigende zu erkennen geben, saß er
ein Fremdling, und an alle dem keinen
Teil habe, was die Illustre Compaq-
Genie, nebst denen von Ihr gestifteten
Kolonien, Macht und Recht hat.

Nicht nur aber die Begräbnis Uns
kosten, laufen Bea einem Fremden höher
hinan als Bea einem Einwohner oder
Bedienten der Illustren Kompanie:
Indern es machen auch ferner die Eins
woher selbe einen Griffen Untiers
Schied zwischen beiden, wenn sie einem
Fremden, der in der besagten Compaq-
Genie Diensten lebte und Nero kommt,
auch auf dem Lande übernachtet, und
Daher Fisch mit guten Eden und Turin
Feen ungleichen auch einem guten Bette,
versehen und bedienen lästert, geeinigt
ich einen RTL. anrechnen. Da im EG
enthielt ein anderer, der fremden Nation-
ein zu Dieinstein Steher, und mit seinem
Schiffe nur deswegen angelaufen damit
sich von benötigten Wasser, Brennst
Holz und vielen andern Viktualien,aufs
Eule versehen, auch dann und wann sein
ramponiertes Schiff reparieren könne,
EU nahe noch eines so viel alle 24.Stunk
ein bezahlein Muße.

Dieser Unterschied Scheine seinen URLs
Sprung daher zu nehmen weil Fremde Seils
ein ohne viele mitgebrachte Kaufmanns
gafften anlangen, welche sie heuer zu
erkaufen Furchen: also, saß sie oftmals
mit CentOS pro CentOS nicht zu Frieden
Yen, sondern ihre Güter sehr hoch Hall
an; welches einer, der der Kompanie
Ente, so füglich nicht Tun, auch so frei
ich verkaufen Kahn, indem ihm Sonaten
er Final independent beschwerlich
allen würde. Weil nun die Einwohner
Gen, saß sie ihre Kauffmannschafften
überbieten, und sich nicht viel Abbrecher
lassen: so erachten sie wiederum vor Beil
Licht, auch ihre Logimencer und Vista
Laien höher zu halten, als sie selbige den
Holländern zukommen lassen: nur das
mit nicht allzu vieles Geld von ihnen Wegs
geschleppte, sondern ein krosser Teil
wiederum an dem Lande verzehrte
werde. Mao pro
Und auf diese Weise lassen sich die
Einwohner ihre Freundlichkeit, und Wild DIN
Ligen Bewirtung aller Fremden, heuer
genug bezahlen ; anGelsehen es ja SED Gels LEDs
Gift,wenn ich von Einem jeden täglich Ei
Neon Reichs-Taler bekomme : und wenn
derselben etliche beisammen in einem
Hause wohnen: so ist leicht die Rechnung
zumachen, saß ein solcher Wirt sehr viel
dabei Profilieren müsse; wie mir denn ein
Rempel befand, da ein guter Freund
gegen mich gestanden, saß er in einem
Jahr über tausend Reichs Taler mit
Logieren verdiente und zudrücke gelegte Hais
BSE:zumal da felsigen Jahres, nebst der
Holländischen Retoure Flotte, auch Vieh
LED Englische Schiffe angekommen, die
lange vor Änder gelegen, und folglich
in dieses Freundes Hause, der mit ihnen
in ihrer Sprache reden konnte, viel
Geld verzehrte, und reichlich haben Darms
auf gehen lassen. Mol
Es gehegt aber diese Art Geld zu Gels Die
Wonnen noch wohl an, weil ein Fremder Ben
davor endlich noch gut, höflich und her Theo
Licht cractiret, und wohl bediente wird;
Massen denn ein solcher Wirt Absonderns
Licht darauf zu sehen hat, saß seinen Gás
Föten an guter Aufwartung und Freunde
Lichter Begegnung eben so wenig als an
niedlichen Speisen und köstlichen Wein,
Tisch Trans, oder Sonaten etwas Bernds
Teiges abgehe noch mangele; wobei IHK
Neon weiter keine Maas vorgeschrieben ist,
wie viel sie trinken sollen oder mögen;
sondern wenn es raisonnable Leute sind
so lásset man ihnen hie rinnen ihren eigens
Neon Willen, und Schreiber nichts vor
sind es aber ungeschliffene Matrosen
oder Schiffs-Knechte, so fegte man Hi
Neon ihren bescheideNeon Teil auf den
Tisch, über welchen, wenn sie mehr
Rinden wollen, auch Kehrers Geld Muße
bezahlte werden.

Wenn aber das Geld verzehrte, und Meer
die Reise noch nicht fortgehe; auch ein Stute
solcher Fremdling mit seiner Ordinarien Mus
Schiff Speise nicht vorlieb nehmen S und
Tuff
Babel
