Erster Teil. 11. Brief. 2c.

Indern, da wir doch, wie ich nachgehendes
Fahren, Freunde waren, einem Herum
ungehörten, und eine Flotte ausmache
ein. Unterdessein wartetein jeine dieses
Hall unserer nicht, weil sie uns vor einen
Rissen und mit allen wolversorgten CAD
er angesehen.

Ob uns nun gleich das Glück unser
theta wieder hätte zusammen geholfen,
Ohre doch aus angeregten Ursachen einer
OCR dem andern, und die übrigen Zier
redeten sich durch diesen Sturm noch
vielmehr: wir aber bekamen endlich mit
Koffer Mühe und fairer Arbeit, den 28.

Januar die Indus Lettland ins Gesicht
zwischen welcher und der von Nero wir
hindurch, und also hinter Schottland
fortfegen.

Was es um adlige Gegend, in dieser
Jahrs-Zeit vor eine Kälte Feen, isst nicht
ich jemand lautlich zu machen; vor
ehelich einem solchen, der Zeit seines LEDs
eins die See weder gesehen noch befahl:
n: als worauf und in den Schiffen mir:
endswo ein anderes Feuer anzutreffen,
8 in der Küche, welche jedoch so klein,
ß Fatum 3. Menschen zugleich sich das
nenn aufhalten könenn. Wer aBSEr BSE
necken will, wie Falte es Seen würde, wenn
MAD hier in Deutschland, den ganzen
Winter durch keine warme Stube oder
Ar fein Holz haben sollte, Bea dessen
euer er sich wieder die eindringende Kál
verwahren und erwärmen Finte, der
wird sich nicht verwundern, wenn ich SAP
,saß die Kälte nebst der Melancholie
rasche gewesen, saß ich krank worden
Vielleicht möchte mein Herz auf die
danken EGraten, ob wäre die so EG
Note See Krankheit Schuld daran
Wesen, vermöge welcher man alles von
h geben Muße, was nur immer sich im
lagen befindet. Unbeachtet ich nun
Fee Krankheit, die ich doch niemals Gels
BTX, und die allerdings sehr beschwerlich
Lenz mag, darum gerne ausgestanden,
Eli ich so Wohl von bewährten See Chi-
Gips, als von vielen Menschen, die des
Ehe-Lebens gewohnt waren, in Erdnah
Teint gebracht, saß sie zur Gesundheit
widerlich diene: so hat sie doch mit dieser
rzugestoffenen Unpáßlichkeit keine EG
anschafft oder Verwandniß, als Welt
einig und allein die Kälte und die Ems
Chile hat verursachte.

Denn vor erste, war ich einer so
engen und lang anhaltenden Kälte
Hit gewohnte, die durch die lange und
kalte Nächte sehr viel vergrössert wurde;
wie wir denn um diese Gegend und um
diese Jahres Zeit, kaum 3. Stunden
Tag, das übrige aber von 24. Stunden
allezeit Nacht hatten. Ralf
Hernach, war ich in Deutschland-
eines guten warmen Ofens, in Holland
aber der angenehmen Kamine gewohnte,
welche Blende mir hier abgingen, und also
das falte Lima um soviel unerträglicher
machten, je beschwerlicher mir die rauche
und falte Nächte fielen; ist also Bea diesen
Umständen kein Wunder, saß ob mich
gleich in meinem mitgenommenen
Schlaff bette sehr warm zudeckte, und in
dasselbe einwickelte, auch mit meinem
Schlafrock mich wärmer verwahrte,
dennoch die ganze Nacht nicht habe
warm werden können, sondern darüber
Erkranken, und ein beschwerlich Lager
ausstehen Muster. Mehl
Hierzu Farm nun drittens die Elans 2. D
Chile, welche mich dazumal erbármie-
Licht verirrte, weil ich des rauchen und rohen
Schiff Lebens ungewohnte nicht wohl mit
solchen groben, zum Teil unbändigen
und fast wilden Wild Wüste umzugehen-
Sie wurde auch endlich dadurch vergeh
Rest, weil der Holländischen Sprache UN
kundig, wenig mit denen selben reden Korns
et: und ob gleich etwas saget, das sie
wohl und deutlich verstünden, wurde ich
doch, wo nicht ausgelachte, doch zum Weg
nisten wieder etliche mal gefragte, und
mit dem gewöhnlichen Eva Fee je, oder
auf gut Deutsch: was sagt ihr? von ihnen
abgefertigte." Tor
Dieben aber ungeachtet, bildete mir De
doch ein, meine Krankheit, weil sie so
lang anhielte, und mit einem Ecke vor Arg
den Speisen vergesellschafftet war, müsste
von der See und keiner andern Ursache
herrühren: deswegen nähme auf Einrad
Athen Ufers Ober-ChirurgIn, eines Man
Ness von herrlicher Wissenschaft und Viehs
Lear Erfahrung in seiner Protektion. Noahs
Mensa Wilhelm van Dekreten, aus einer
kleinen Holländischen und unter Ritter
Dame liegenden Husum gebürtig, am 6. Fee
Rubrik, eine Positiv ein, welches zu die
Seim Ende aus Deutschland mitgenommen
hatte, mir aber wie dem Hunde das Gras
bekam. Denn an statt saß ich davon hát
et Viren sollen, wurde ich verstopftet; will
und ob gleich durch ein warmes Bier dem Oper
vom Ren wollte zu Hilfe kommen, Ware
doch alle Mühe umsonst und vergebens;
wollte ich deshalb das Brecht Pulver
wieder aus dem Leibe haben, so war ich
gezwungen
