Erster Teil XIV. Brief. 2c.

gesehen ich mich von Kindheit auf,
her wenig um Bergwerke, Erze, OS
er andere zu diesen Reiche gehörige
Sachen bekümmert habe; da doch zu
pause und in meinem Vaterland, allwo
lehrend Bergwerke genug sind, und
er Segen Gottes reichlich daraus er
lebt, die schönste Gelegenheit gehabt
ITT, auch hie rinnen nicht so unerfahren
Seen; wofern es die Gelegenheit und
eine natürliche Neigungen gelitten háts
n, einige Zeit daran zu Spende Ren, und
bieg kennen zu lernen.

Daher bitte gleich Anfangs nicht
Eli zu deuten, wenn etwa Redens Ar
vorkommen möchten, die den
Ober War deinen und andern
Masten gemein, und nach ihrer Art alliier
Hit ausgedrückte Seen. Er wird auch
gute halten wenn wenig Kenne Zeichen
Metalle oder anderer Sachen Anfügen;
dieweil ich wie schon vorher gesagt,
NGO wenig Wissenschaft und Experten-
davon besitze. Meine einige Absicht
Heft nur dahin, Bea dieser ganzen SAS
zu zeigen, saß auch der allein weise
Grund gütigeGOtt,dasCapo Bons
Ei mit Mineralien gesegnet: und in
m Schoß der hiesigen Erde, eben so
hol einen Gossen Schafs verborgen und
gelegte habe, als an andern Orten;
auch hier eben so Wohl zu gewinnen wo
NEC nur genügsame und uNECrmüdete
Bieter, und andere dazu benötigte
Stücke, wie in Europa anzutreffen
Iren.

 auch
et, findet sich ferner ein krosser Ab
Gang an dem benötigten Holt, wo Der
mit man die Schächte und Stollen aus Dohle
zimmern, das heraus gegrabene Reg Man
schmelzen, und zu gehörigen Feuer Beins SV
gen knote. Denn dieses ist ohne dem all-
hier so wenig anzutreffen, saß kaum
die hiesige Einwohner nebst denen an
und abfahrenden Schiffen ihr nötiges
Brenn Hohl davon haben können;
Sorben denn noch gar merkwürdig,
saß, weil selbiges aus lauter Krüppel
Holz, oder frumbuchtigen Bäumen
bestehe, sie nicht einmal das gehörige Das
Bau Holz, zu ihren Häusern und an
deren Nötigen Gebäuden davon haben:
sondern selbiges aus Europa oder Asiat
mit Gossen Unkosten müssen bringen
lassen; welche jedoch gleichwohl nicht Gels
achtet wurden, wenn nur dasselbige Gels
Bug und nach Verlangen zu bekommen
wäre.

Es erhellte hieraus erhoffen zur
Genüge, saß die Berg-Werke, wenn
fiel auch gleich noch so köstlich und reich
haltend wären, dennoch nicht ohne
Gosse Beschwehrniß könnten gebaute
werden; allemal wie bereits Memel
DECT und künftig klárer anweisen will,
schon einige Probe davon genommen
worden. Es Erkenner mein Herz
auch hieraus, wie unsäglich mir hier
gewesen, einige recht genaue Erkanntes Bern
ins von dem Reichtum der Berg gen u
Werke in hiesigen Landen zu erlangen, Behr A
wenn gleich gerne den Schaden wollte Diebe
zerfetzte, und manche massige Stunde Tief
daran spendiert haben: bleibe also ein- Tonne
mal wahr, was man im Sprichwort
sagte: Frönte capillata EFTA oft hæcoc-
ratio Lava. Das iſt: Man Fall keine
Gelegenheit, die einem was zu lernen
darbietet, fruchtlos vorbei gehen las
Denn Puffer dem, saß keine Berg-
et hier sind, oder sich wahrhaftig nie
gelassen haben, durch deren Dienst
an die Metalle heraus bringen konnte;
kommen die selbige, wenn man sie
ich hierher schaffen wollte, sehr heuer
Stehen, und beliefe sich ihre Besohlst-Seen-
NGO wöchentlich höher als der Gewinn
n Kahn. Es hat solches die Illustre
t-Indianische Kompanie bereits
briet, und zu ihren Gossen Schaden
Ähren, da sie einen Berg Haupt
Anna mit feinen unter hörigen Berg
Ren hierher und auf Sumatra, in das
lebst befindliche reiche und reichlich
gebende Gold Bergwerk kommen
ein; welche alle Behr grossein Sold
Düngen, und vielleicht noch wohl das
Fisch nicht allzu getreu mögen erliefen
Den.

Nebst den Mangel der Bergs Heus
Diesem allen ungeachtet, liegt es Gels
fügsam am Tage, und bezeugte die täglich
Chef Erfahrung, saß allerlei Mineralien,
vielerlei Steine, und unterschiedliche
Arten Erden alliier zu finden; von Welt
Caen allen nun ordentlich nach einander
wird zu handeln Seen. Und zwar ist
meine Hemmung, restlich von den unter wies
schied Erden; hernach von den Auto
Steinen und endlich von den EM. Diebe
Taillen, so viel mich die Erfahrung und Hände
flüssige Anmerkung dißfals Gelehrte, Seoul
einen aufrichtigen Bericht abhustet
Ren. FF a BASF
Ire ab
