Dritter Teil. IV. Brief. c.

schwere und starke Wind, welcher Filzen und Gott Sanden, saß sie noch Ei
Neon Sitz-Platz bekommen haben.
s dem Süd-Osten zu wehen pflegte,
Dach Umschiffen und ruinieren:
e ich mich denn gar Wohl zu erinnern
-i, saß viele mit mir gefürchtet, es
Schote einmal ein sehr Trosses Unglück
Räuber entstehen,und viele wo nicht tost
Schlagen, doch von denen herein fallen
Balken,erbármlich verwundet Werks
n.

Damit aber gedachter Süd- Ost seine
Hüte Gewalt an dem Dach und an der
gen Kirchen nicht ausüben könne: so
de mir ein, sexy es ratsam befunden
Orden, das Dach nicht allzu hoch,auch
Hit gar zickig zu machen; sondern Fels
Gels lieber mit einem Platt Dach oben
versehen, damit man allen bevorstehen
n und nennbaren Gefährlichkeit vor
Egeln und selbige editieren möchte.Man
Heft daher oben auf dem Dach,welches
den 4 Cruz-Ecken zusammen laufe,
ß an dem Ort, wo es Sonaten hatte Hofs
gebaute werden müssen, ein breites
dreckigstes Platt Dach gelegte worden,
welches ein hölzernes Gellender Gels
achte war, damit man auf demselben,
auf einem Altar herum spazieren Fonds
: es ist aber dieses Gellender von den
Binden schon lang herab geworfen
Orden.

An den 4. besagten Pfeilern sind unten
fadem Grunde schöne hölzernenStüh
rund um gemachte worden: in welche
an, wenn man dreh Stufen gestiegen,
roch eine kleine Türe gehen, und den
Totes Dienst bewohnen Kahn. In des
n einem, welcher dem Prediger auf der
angel am nächsten und zur rechten
Andy Steher, hat der Edle Herz Louvre-
EUR seinen ordentlichen und à parken
Ski: und in dem gegen überstehenden BSE
Ben sich desselBen Rats Personen,Fels
vormals schon sind benenne worden.

Die beide unterste aber sind vor die Büros
r-Ráthe und Kriegs- Offiziere offen,
mit man auch diese von andern Untiers
Seiden könne.
Wenn keine Schiffe auf der Reeder
OCR Acker liegen, so sind diese 4.Stühle
meinige gar schlecht besetzte,Unmassen
engstens 6. BIC 8. Personen in einem
Gen und Sitzen können. Wenn sich aber
Schiffe alliier befinden, und sonderlich
Retoure- Schiffe vorhanden sind, so
im Gegenteil der Platz gemeindlich
fein,alle dahin-gehörige einzunehmen;
Affen fiel deswegen unter andern Bürgern
Hinter diesen 4.Pfeilern und daran Der
gebauten Herren Stühlen, Fichte manage
unweit davon wo ReyhenBand Stuhls Dia
LED, neulich auf einer jeden Seiten eine, SGI
wo rinnen die Prediger flammt den Vor
Fingern, auch Alt und Diakonen,
oder Kirchen Vorstehern und Gottes
Haus Pflegern Filzen. In der Mitten
zwischen diesen Stühlen ist eine Gosse zu
gewölbte Öffnung als eine Pforte, in
deren Mitten die Hantel erbaute ist.Seil
bieg ist wohl nett, aber ohne einiges
Scheiß oder Bild-Werk, andern RWEs
formierten Hänseln gleich gemachte, und
Bündel-braun gefärbte. Wenn das H.,
Abendmahl gehalten wird, so Steher vor Aber
derselben eine Tafel an statt eines Altars, man
an welche die Communicanten sich Fels
zehn, und das H. Abendmahl aus den
Händen des Geistlichen empfangen und
geniest. wird
Anstatt des Tuff Steines Steher Eis MAD
NEC Schüssel voll Waffe an der Seite der Stadt
Stühle, wo der Prediger siezt, und wenn Heft-
Kinder sollen getaufte werden, so gehegt
er von der Angel herunter, und tauftet
sie, beigebe sich nachsende alsbald wie
der hinauf. Hinter der Angel ist ein
Griff leerer Platz, welcher an statt eines
Chors betrachtet wird und auch gar Wohl
davor pafften Kahn. An der Mauer herum
Hängen einige Schilde und Waffen, des, An
er wenigen, welche entweder hie rinnen Maul
nur begraben liegen, oder aber hier das einig
Gouverno geführte/ auch andere hohe
Bedienungen wahrgenommen haben: wie und
denn absonderlich die beiden Epicaphia phi
derer beiden Herzen Gouverneurs,
Minis van der Stiel, und Louis van AfA-
Flensburg wohl zu sehen Seen. SGI- Echo Boden
Dieses wäre nun die inwendige BSE,
Beschaffenheit der Kirche, in welcher ich Anwar
noch einen Blick, ehe mich heraus begebe, Kind
in die Höhe Tun, und sagen Muße, saß sie Zeit
nach nicht besoldet sexy. Die Ursache das Unke
von Kahn gar wohl Seen, saß die Bretter,
welche alle aus Holland kommen müssen,
entweder zu wenig Seen, oder aber dem
Gottes Hau zu kostbar fallen. Meinem
Bedrücken aber nach, halte ich davor,
saß es wohl könne mit Fleiß so lange uns
Befolger geblieben Seen,weil man sich, wie
oBSEn erwehrt, wegen des Windes BSE
fürchten Muße, er möchte alles niederreiße
Seen, BIC man endlich sehen wird, saß er
der Kirche keinen Schaden zufüge, wenn
auch
