Erster Teil. XI. Brief..

Ch sie denen Liebhabern, von so Kleid
n Wildbret, Mine delikate Mahlzeit
Schaffen.

Bon denen unterschiedlichen Arten
rDroichein, viel zu sagen, ist ebener
Affen eine vergebliche Arbeit, weil sie
jedem sattsam bekannt sind. Doch
Feen Frithum, welchen unsere Lands
Ute begehen, da sie die Wein Drossel
ein Spreeuwein neinnein, Kahn nicht Vers
ewigen; Teils weil mir fein Spreeuvv,
Der zu Deutsch kein Späte beißt, der
groß ist als diese Droschen; Teils auch
eifern von so schwarzer Farbe Feen
, als dieser aussieht: Teils endlich,
Eli nicht weiß, saß ein Spreeuvv
Verb Spatzen denen Wein Trauben
Stack zusetzte als dieser Unmassen
denn man ihm aus den Wein Behr
ein nicht verjagte, weinn die Beere
irrig sind, so würden viele Trauben zu
Schanden gebissen, saß der Saft her:
s liefe, und wenig davon in das Fraß
EM.

Hefychius und Karins, wie Gene-
s und aus diesem Heuslinus Prag. 57-
indes Vogel Buchs Schreiber, gedeckte
Ness Vogels, den sie Solo nennen.
Beil aber die deutlichere Beschreibung
Sees Vogels, sich nicht darbe befindet,
NDP mir daher unbewusst ist, was vor Eis
ein Vogel fiel neinnein: so will Ihm nur
eine einfältige Gedanken von einem
Vogel entdecken der gleich wie in Deutsch
Andy der Auftut allezeit Auftut, also
Eifer allezeit Edition schreitet. Es findet
h nämlichen ein Vogel alliier, der an
Bosse, Gestalt, Farbe, und fast allen
Bliedmassen mit dem Aufruf eines EWS
NS ist; wie wohl ich keinen Vogel, so
NGO alliier gewesen, gehörte, der GUS
UFO Gefährten hätte. Dieser Vogel hält
Ch gleiCh jenen, nirgends anders als in
den Büschen, und zwischen sehr Hofs
ein Bäumein auf; woselbstein er, ob es
Hohn derselben nicht viel Gebet, dennoch
Lernzeit, meistens aber in den hiesigen
Sommer, feine Stimme hören lässt,
NDP deutlich hell uNDP laut ausrufe,
Soli! ESoli! Ich habe ihn oft dies,
8 Wort in denen zweiten Büschen
Herden hören, welche die Hölle und
AGs Paradies geebnet werden. Weil
UN vor langen Jahren, in einem Diener
Vene Büschen, ein Bohrs Mann soll
gekommen Seen, felsiger aber allezeit,
denn das gemeine Volk in den Schiff
n, die Stricke und Acker Seile
ziehen soll, dazu rüffelt, Signet und ፡ Run
Fach D
schreitet: Edition! Edition! Damit jeder
feine Rafften zu gleicher Zeit anspannst
Neon, und die sonst allzu schwere Arbeit,
desto leichter fallen möge: so hat der Gele m
meine Mann den Argwohn aufgeraffte,
dieser Bohrs Mann, als dessen Seele
in diesen Vogel gebannte Ware ginge De
da selbst um, und Limes seine Stimme
noch allezeit hören; vornehmlich aber Wurfs
de diesem Wahn desto mehr geglaubte,
weil man den gedachten Vogel, eben so Bea
wenig als den Gufguk, so lange er Rufs
Fest, Ansicht werden knote. Ob nun
aber dieser Vogel einerlei Geschlechts mit
dem Gukguk sexy? will ich zwar nicht Hals
störrig behaupten: wenigstens bin ich dies
fern Meinung, und glaube daher die Urne
fache des Geier und Heuslini gar nicht;
als welche in den Gedanken stehen, es
wäre dieser Vogel von den Griechen
wegen der Gestalt seines Leibes, Edition
geebnet worden. kling ab
Die Eingerlinge, so auch Willi Ein
EG, EmmeriEGn oder Dorn VoEGl 2c. EG
geebnet werden, sind in Deutschland Riga
viel besser bekannt, als ich sie beschreiben
Fan. Was sie nebst andern kleinen Bads
Gelen an dem Korn vor Schaden Tun,
ist auch bewusst; so aß diese wohl Fach
Ren lassen, und mich zu den EindRen Ein
wenden Kahn. Diese sind auch meistens
bekannt, sie Seen gleich zahme oder Wild
de. Nur will diesen Unterschied dabei FAQ
gen, saß die zahmen viel Rösser Seen als
in Deutschland, doch aber nicht so große
als eine Gang, als zwischen welchen noch h
ein merklicher Unterschied Fisch zeigte-
Der wilden Eindeten sind so vielerlei Gast Ein
Jungen, saß mich allzu weit vertiefen Ben
würde, wenn selbige anders als nur dem LED
Namen UNd der Farbe nach beschreiben UN
sollte. Denn es finden sich Endeten, welche
blaue Köpfe haben, und Sonaten im übrig Schi
gen den Endeten gleich sind. Andere Hais
Ben einen Kastanien-braunen Hals, und
Kopf, und sind im übrigen denen an
deren Endeten gleichförmig, und gleich fár
bieg. Wiederum andere finden sich, die
einen sehr breiten Schnabel haben.

Noch andere sind, die wegen ihrer Gleis
Neon Leibes Gestalt, eiNeon Besen
deren Namen führen, und Hessen bald b
Schminkten, baldTeling/bald Schlots Neon
BSE 2c. von welchen eine immer Graf gen
sehr ist als die andere keine aber Kahn
die vollkommene Gros einer andern
Endeten erreichen. Denn die Schminke b
ist die kleinste von allen, aber auch die
niedlichste zu essen. Hierauf folgt die
TeX Fabel
der
