Dritter Teil. VI. Brief. 2.

Affirmation, wo rinnen die Gefechtes
Lieferung, und was etwa der
Ire zurück behalten soll, wenn der
Erker schuldig ist, wo er aber nichts
beig, bei völlige Summa des Gelds
alten ist. Diese Bringer er nach Gels
einer Unterschrift, zu dem Herrn
PTT: Adminiſtrator, und ersten
Kaufmann in der Festung, lasest
in demselben ebenfalls Unterschreiten
; und wenn auch dieses geschehen,
hebelt er sich mit seiner gezeichneten
Nation zu dem Herum Affiger, præ-
riet ihm dieselbe, und begehrte seine
Zahlung: welche ihm auch dieser, wo
e anders keine Hindernissen in dem
EG stehen, alsbald auszahlen, oder
wenigstens Fragen Muße, wenn er das
wiederkommen, und sein Geld Ems
gen Falle.

Aus allen diesen Umständen ist ganz
ich zu ersehen, wie vorsichtig und klug
Lüfter Kompanie zu handeln wisse,
IT fiel an ihre gerechtsame komme. Es
ich hieraus offenbar, saß sie aller
Gerechtigkeit vorzubeugen, den Eins
Bern das Ihrige, wovon sie Haupts
Licht bestehen und leben müssen, mit
Seim Ernst und starken Nachdruck
weislich zuerkenne, und gänzlich
will, saß ihnen jemand dariñen Ein
tue, und sie benachtheile: gestalten
ausdrücklich um dieser Ursache willen
ihren Dienern das Land, nebst allen
Nadel mit Korn, Wein und Ich ab
rochen hat: wie bereits ist erwehrt
den, und zu anderer Zeit noch deutlich
erhellen wird.

Weil nun das Land schon ziemlich weit
gebreitet worden, auch in solcher Kurs
Biet, als nunmehr die Kolonien Set:
bereits Behr Bild-reich ist: so Muße
Tod schon viel Korn gebaute werden,Ei
loche Menge Volks alle Tage durch
ganze Jahr mit Bord zu versehen, als
Einwohner mit ihrem ganzen Haus
finde und Sklaven ausmachen. Weil
h die hier befindliche Garnison, nebst
ein ankommeindein und wieder abgeheinde
Hoffen, von eben diesen erbauten Kir
Bord und Memel haben wollen, auch
redlich genieße: so ist abermals leicht
schlissen, saß die Menge des jährlich
äugten Weizens, Korns und der
Reste noch mehr Seen müsse, als man
vielleicht anfänglich eingebildet hat.

Will man noch weiter gehen,und seine
danken auch dahin wende,Umzug übers '
legen, saß viele Lasten Waisen und
Korn, jährlich von der hohen Indischen
Regierung gefordert, und auch Würde
Licht nach Bavaria, als andere Handels
Futter gesendet werden: so wird man
auch wieder seinen Willen gezwungen,
fern heraus zu bekennen, saß nicht nur
das Land an sich selbe fruchtbar Seen,
sondern auch, saß die Einwohner Fleiß
feig ihren Feld-Bau abwarten, und der
selben sehr viele Seen müssen, die so viele
Ehren Früchte bauen, und aus ihrem
Haushalten entbehren können.

Sollte man aber wohl eines Je. Es wird
Ruhms können beschuldigte werden, wenn Spieles Es
man die tägliche Confumption an Bord Trans von
und Mehl, welche so wohl die Einwahl den Ein
Nero als die Garnison haben müssen confumi-
jährlich auf 16000. Müden rechnet? Rest-
Ich zweifele meines Orts gar Star
daran, und zwar bildlich, weil Puffer
der Garnison noch einige tausend streit
bare Männer, Frauen, Kinder und
Sklaven, deren Anzahl Geiß noch weit
Rösser ist, nicht dazu gerechnet, in
den Waffen erscheinen können, wenn
sich ein Feind unterstehen wollte, alliier
festen Fuß zu fassen, oder aber nur eine
Rage zu Tun.

Eben so wenig wird man auch einen Deßgleid
Fehl-Tritt Tun, wenn man vor die ab- denen ab
und anfahrende Schiffe nicht nur der Andy antat
Illustren Kompanie alleine, sondern Schiffen.
auch anderer Europäischer Nationen,
einen Überschlag Ben sich selbe Maas
Chat, und setzte,saß dieselbe jährlich 200.

Mulden wegnehmen und verzehren.
Will man endlich die nach Bavaria Gels
endete Lasten zu Müden machen: f
wird sich abermals ergeben, saß sie nicht
weniger als 1700. Müden Ausmaß
Caen: wobei denn endlich noch dieses
frommer, saß mehr denn 2000. Mund
den in die Erde geworfen, und wieder
ausgebadet werden.

Dieweil nun dieses alles sich also dieComp
verhält, und eher mehr als weniger her Haie Bea
aus Komet, wenn man alles genau zu luftig
Sammeln zu rechnen Luft hatte: so folgte Zehrender
ja unfehlbar, saß die Illustre Compaq- erbebte
Genie jährlich an Suchenden, zum weniges
Stein 2000. Müden, hebe Müde zu
180. bis 190. Pfund gerechnet, bekommst
Menü müsse; und wenn man ferner diese
Müden nach dem obigen Reiß zu Gel
de machte: so betråget derselbe durch ein
änder zum wenigsten 14000. Gulden.

Wie sich denn dieses auch gar leichte
Darms
