Erster Teil. x Brief. 2c.

eilt vergebens Seen lassen, wenn man
Inders recht damit verfahren hat.
Diese Jets gedachte gepflanzte, gesteckt
und gepelyzete Báume geraten dem
ach hier über alle Affen Pool. Noch weit
Eifer und angenehmer aber ist die Frucht
Erleben, welche man schon gemeindlich
n dritten, lángstens aber im vierten
Jahr davon zugewartet hat. Wie mir
denn sehr wohl bewusst ist, saß ich an Viehs
ein Ortein, sonderlich aber an dein Stein
Bergen Bea Ehren Nicole Oortimans,
ins in Hottentotts Holland Bea Herum
an der Heide, ungleichen auch auf
Sorgflieth, Bea Ehren Johannes Maul-
er, gewesenen Landarzt, ihren aller
Eis überaus luftigen Gütern, sehr oft
NDP vielmals von dergleichen angenehm
Gen Früchten gegessen habe.

Doch was ich BIC Nero in geniere
in allen Gärten gesagt habe, das will
UN absonderlich von der Illustren Vom-
Agonie ihrem überaus Gossen, schönen,
herzlichen und Curie Garten Beweis
ein, dein sie in der Tafel Halley
oberhalb der Kirchen und dem Sie
Gen-Haus angelegte: in welchem dreh
Jahre zu wohnen das Glücke und die oh-
e Gunst genossen. Ich bedinge mir aber
US, saß nicht den ganzen Garten, Fels
her 19. Morgen groß ist, zu beschreiben
vornehme. Denn dieses erforderte einen
sonderlichen und weitläufigen Brief;
Indern ich will nur anweisen, welche
Bäume auf besagte dreifache Weise das
innen sind groß gezogen und gewonnen
worden.

Hier findet man nun Puffer einem ab
sonderlichen Merck oder Viereck, Welt-
Heus zur Baum Schule und Gewinn
UN jUNer Bäume verordnet ist, an
er Mauer nach einander eingepflanzte
Ei schönsten Aprikosen Bäume, welche
her viele und Gosse Früchte geben; deren
angenehme gelbe Farbe zwischen den
grünen Blättern eine überaus schöne
Schattierung machte: der delikate Gels
Check aber der Früchte selber, dem
Degen ein treffliches Basal, und dem
Munde eine angenehme Lieblichkeit Verb
Fracht. Zwischen diesen trifft man die
Gosse, hohe und breit um sich greifende
Mandel Bäume an, welche dem GEZ
Dichte eine schöne Veränderung, deren
Früchte aber dem Geschmack eine Besen
Ehre Anmut, und dem Leibe eine Treffs
ICE Hertz Streckung zu Wege BärIn
ein.

Zwischen den Alléen oder SAP
zier Gängen die von Camper, Lorbeer
und vielen andern fremden, meistens b
Afrikanischen Bäumen gemachte und er
gezierte Feind, trifft man in Befördern Fans f
Ch oder Perücken, die schönste Dünkels
Tote Pfirschinge, von solcher Gros und
Angenehmheit des Geschmacks an, saß
nicht glaube, ob sie an einem andern Ort
besser wachsen können. Nebst diesen Set
Gen die herzliche und liebliche Granats
Apfel Bäume, deren Früchte so zierlich
in das Aug fallen, saß man sich nicht GATT UN
daran sehen Kahn. Wenn aber der Mund NGO
von deren innen wendigen affigen und
Blut rohen Kernen benebelt wird, empfing
DECT man Geiß was ungemeines in denen
selben, welches so wohl delikat, als auch
Behr gesund ist; wie denn selbe die du
sehr dicke Schakale EGtrunken oder EG
dörrte, sehr wohl wider die Roth Ruhr
einer gemeinen und fast durchgehenden
Krankheit in Ost Indien, zu Gebräus
Caen ist. u וח
Was soll ich von den vielerlei gelben SGI
Früchten sagen, die in diesem Garten
häufig und in krosser Menge eingeplant
Beet worden? die man bald Ginas - Apfel ORF
Fehl, bald Begonien, davon die besten auf
Frankenstein Bea François du Tot Hefe
Gen und gegessen habe; bald Orangen-
Apfel, bald Citroen, bald Pommes
rangen 2c. Nenner; welche alle Teils an
Gosse, Teils an höherer und gleicherer
Farbe zu erkennen, und zu unterscheiden
Feind. Es dünkt mich besser wenn ich das
von stille schweige, als viele Worte mache;
weil doch schon sehr viele Autor ihrer
überflüssig Meldung getan, und das nöl
Teige davon bekannt gemachte haben. fern
So will ich auch nicht von den Japans
Sachen rohen, und zwiSachen denen grünen et
Blättern sehr Wohl abstechenden Apfel; Bö
desgleichen stach von denen Gossen Pomp et
belaufen, wie sie die Holländer nennen,
oder nach der Halley und anderer In
Diener Mund- Art, von Maschinen
nichts Gedecken, weil mir an noch bewusst,
in Dessert Georg Meisters seinem Tori
englisch Indianischen Kunst- und Luft-
Gärtner Papa. 85.genügsame wahrhaftig
EG Nachricht davon EGfunden zu haben
auf welche ich mich hie rinnen Kürze Hall
Behr beziehe.Noch weniger will viele Word
et von Lispeln, welchen Nüssen, Qubit
Ren, Apfel und Birnen machen, 2c.

weil deren Natur uns Europäern ohne
dem genügsam bekannt ist: obgleich Bea
allen diesen Früchten zu erinnern wäre,
saß
