Dritter Heil. IX. Brief er
Der XIV. Artikel gehegt wieder den
Dem Gouverneur an, welcher Schub
Siegt wird, saß er auf den Namen der
Kluften Kompanie, von den Bürgern
Salbe ohngefehr vier hundert Stücke Wohl
Igel Schafe, unter prætext holen lassen,
aß er Ordre hätte, die Wolle davon
ach Holland zu senden und sollte jedes
Stuf,gegen vier Holländische Gulden,
gleich der abgeordnete Kompanie Dies
her versprach, bezahlte werden: Nun AGs
Sehr hatte niemand von den Bürgern BIC
Nero feine Bezahlung erhalten; sondern
Es wäre vielmehr einer aus ihnen, der sein
Geld forderte, nicht nur ledig angewiesen
ein, sondern noch dazu von dem Herum
Gouverneur mit Schellt: Worten und
Bedrohungen,an statt des Geldes,Abgas
Fertigt worden.

Der XIV. Artikel beschuldigte den
Herrn Gouverneur, als einen Verfasse
er und Übertreter seiner eigenen GEMA
e, weil Bea demselben vorgestellte wird,
aß er der Bürger weg und nach seiner
Dorf Städte Verregelegen zugelaufene
Sklaven aufhalte, und dieselbe in seinem
Dienst gebrauche; ob schon durch ihm
und seine Vorfahren sehr schaff ist Vers
Osten worden, saß niemand wer es
auch Seen möchte, die Erlaubnúß haben
ölte,eines andern Sklaven auf zu halten,
Ochs Hau Festung zu geben, auf Strafst
Fee von fünf und zwanzig Reichs Taler:
Der Edle Herz Gouverneur aber habe es
Darum getan, um sich Meister von Hi
ein zu machein; es sexy nun saß es Gesuches
He, durch VerHeissungen, und sie verehrte
u bekommen, oder doch vor einen ganz
geringen Reiß káufflich zu erlangen.

Bea dem XIV. Artikel wird die
Methode angewiesen, welche der Herz
Gouverneur Fall gehalten haben, wenn
er ein Stück Landes an diesen oder jenen
Eingesehenen, aus Befehl der Edlen
Kompanie, umsonst hat ausgeben,und
EG Schnecken sollen. Denn es wird hier
gefragte, saß er,bevor die gedachte Landes
Reben genossen wurden, vor dieselbe von
demjenigen Geschenke angenommen,der
Ei wollte gemessen haben. Hernach,
Venen fiel ihre Erbe-Briefe über die bereits
ihnen zu gemessenen Ländereien haben
holten; hatten dieselbe Menschen wies
Serum reichliche Geschenke an ihn BärIn
gen müssen.

Der VII. Artikel erzählte ein
Rempel zum Beweis des vorigen, wie
neulich der Herz Gouverneur hingegen
gen sexy, und habe ein gewisses Stück Land
des an einen Bürger verehrte, der aber
ehe es gemessen Finte werden, demselben
mit Geschenken habe Aufhäufen Muffen;
er habe ihm her Gouverneur auch zu
Gefallen Reisig Legers,oder hundert
und zwanzig Rheinische Eimers von
den besten Wein, gegen fünf Reichs
Taler den Eimer verfauffet; da er aber
wäre um seine Bezahlung gekommen,
hätte er nicht nur die Haut voll Schelms
Worte, an statt eines Sack Geldes BSE
kommen: sondern er hätte ihm auch das
Land wieder abgenommen, und an einen
andern verehrte, der bereits vor diesen
Vogel-frei gewesen. gebt bin
Der VIII. Artikel beschuldigte,
den Herrn Gouverneur, saß, wenn die De
BürEGr einen guten Knecht benötigte EG
Wesen, der den Land- Bau verstünde, er fein
ihnen denselben aus dem Dienst der
Kompanie in den ihrigen Bea Ford. Erbe
mA von Dehnung, über zu lassen Geweihs Ton
Gerte, weil er dieselben zu seinen Patrick
Laien Dienst selbst benötigt gewesen:
und wenn er einen solchen Knecht wie
der habe abschaffen wollen, habe er den
selben alsbald nach Bavaria oder Ecu-
Lohn weg gesandt; damit ein solcher Knecht,
der um seine Geheimnisse Wüste, Bea
niemand anders mehr dienen möchte,
Diese Maxime aber hätte er nur de
wegen aus gesonnen, damit er die Bürde
Gerd wacker plagen könne. De Frau Prag
Bea dem IX. Artikel bringen die,
Bürger den Edlen Herren Bewindhas
Beeren, eine Anno 1668. den 26. April Nero
publizierte Ordre wieder in die Getan
Ecken, welche von den Zeiten des Herum die
Gouverneurs Ex an, BIC saß die Herbste
Rente van der Stelle an die Regierung Gels Ar
kommen, unverbrüchlich gehalten nach Mao
gehendes aber, als ein altes Kleid hinter
die Bank geworfen und mit Flüssen
getreten worden. Diese Ordre aber
Verbot allen Dienern der Kompanie,
so wohl hohen als Neidern, einig Land
zu Besiegen, es mochte auch Seen unter
was prætext es immer wollte, weder DIN-
rectè noch indirectè; Sie folgten auch
weder durch sich oder einen andern Kies
Neon Handel mit Korn, Wein und Vieh
treiben. Nachdem aber die gedachten
Herren van der Stell, das Steuers
Ruder in die Hände bekommen hatten,
sexy diese Ordre nicht allein ganz in das
Buch der Vergessenheit gestellte worden;
sondern sie hätten sich auch nebst einigen
Akne
