Erster Teil. VI. Brief.IT-
IT einem Bot einlaufen Kahn, aller
Andy dergleichen kleine Fahrzeuge anlán
ein, Güter ausladein, und andere Weiber
Nehmen sollten; wovon der Herz
Gouverneur, der von allen Wissenschaft
Abend soll und Muße, oder auch der Herz
Deal independent nicht das geringste
fahren, und daher Gosse Unordnung
Stehen würde.

Hier Bea diesen kleinen Haben hat der
er? Gouverneur Simon van der Stell
r Zeit feiner Regierung eine kleine vier
tilgte Schanze aufwerfen, und Diesel
mit 4. Stücken Geschütz versehen,
Tuch mit einer guten Wache, und dabei
ehrenden kleinen Wacht Haus bewach
blassen; Teils um dadurch den Vers
Orten Handel zu hindern, Teils auch
n denen feindlichen Schiffen, welche
ehelicht durch DINe Bedeckung eines DIN
ein Nebels, der im Junior und Juli nicht
Sam ist, mit kleinen Fahrzeugen da
labst landen, und Volk aus schiffen
möchten, die Landung zu verwehren,
1d sich also Auster Gefahr zu sehen. Es
NDP aber heult zu Tage nur noch die bloß
n Ruders davon zu sehen; Massen sein
Herz Succeffor und Sohn, der Herz
Gouverneur Wilhelm Adrian van der
Elle, entweder weil er sich nichts Böses
fürchtete, oder um anderer erhebe
her, mir aber verborgener Ursachen
Pillen, diese gedachte Schanze gänzlich
IT verfallen, die Stücke nach der VDE
UN bringen, und das Wacht Haus
Gehen lassen: was aber nachgehendes
OCR ein VOCRschlag gewesen,einen Wassers
aß dahin zu bauen, und wie es damit ab-
laufen werde zur andern Zeit Erzählen-
Auf der Seite nach der Festung und
m Tafel: Berg zu, ist zwar auch ein
Sonnen, der vor diesem gemein GEW
m; nachdem aber der Bürger Abraham
erwog mit einem Stück Land zu einem
arten, das dabei lag, ist begifftiget
Orden, so hat er sich diesen Brunnen
IT hinein messen lassen, und ist also nun
her sein eiEGntümlich. Alliier hat EG
Dotter Herzog eine schöne Stein backe
, oder Ziegel Hütte aufgerichtet,
Lache derjenigen,so der Compaq-
sie zustehe und ihrer Topfferbacke
, oder Hafenbrenner Ofen, gerade
gen über Steher. Denn ein einiger tiefer
Raben, welchen das häufig herab Stroh
ende, und in den Regen Monaten
Lende Regen Waffe gemachte, Scheins
t sie beide von einander, und ist EG
achter Graben, gleich auch der, so Hains
Teer dem Garten der Kompanie in dem
Tafel-Tal befindlich ist, nunmehr und
nur weil ich hier gewesen, so Tief Auges
laufen, saß man genötigte worden,
Brücken darüber zu bauen, damit die
Wagen hin und wieder fahren können;
ja der erste, so zwischen der Kirche und
beim Hospital fortlaufe, Mute gar Ass
gemauert werden, damit so wohl der
Kirche, als dem Hospital dadurch kein
Schade zuwachsen möchte. Menü
Gleich wie aber derföwen Berg, von
welchen bisher umständlich und nach
Wahrheit gehandelt worden, gegen den A
Bernd an den Tafel-Berg Stoffe, und nur
durch eine kleine Depression oder Klopf das Wind
von repariert ist: also Stoffe endlich auch Berg
gegen Morgen an denselben der Winds her er
oder Teufels, Berg, und ist gleicheres Neon
Massen nur eine kleine Depression, der
Scheidsmann. Beide Namen werden
ihm zugelegte, und zwar der erste des
Wind: Bergs, von der Illustren Vom-
Agonie. Denn in allen ihren Schriften
und alten Büchern führte er diesen NSA
Menü: den andern aber des Teuffelsberges
hat ihm das gemeine Schiff Bild, nebst
denen Einwohnern selbe beigelegte-
Beider Namen Ursache aber ist, wie,
die vorhin schon angeführte Autor mit vor URL
Wahrheit statuieren, saß von vielen Jahns Caen-
Ren her bereits geglaubte worden, es was
er dieser Berg die waher und eignet
Leiche Ursache des starken, stürmischen
und schädliche Süd-Ost-Windes, web
her aus einer Weisen Wolke, die den
Tafel-Berg nebst diesem bedeckte, hervor
bráche, und gleichsam aus einem Sack
heraus rollte; das umliegende Tal zu
samt den Haben incommodirte, und
also Menschen und Schiffen, ja auch
denen Früchten sehr nachteilig wäre.

Wie es aber eigentlich um diesen
Wind stehe, und auf was Weise Haupts
sächlich derselbe sich zutrage? davon Werks
de dieſes Orts nichts weiter Gedecken,
beziehe mich aber auf den oben Allegorien
Brief, welchen dieser Sache wegen an
den Ehren Professor Scheuche abgehen
lassen; mit der Versicherung, saß auch quer
Ihm insfünfftige meine Meinung aus Fels BSE
füglich überschreiben wolle. Hingegen es
Muße noch dieses alliier melden, das dies
fern Wind-oder Teuffelsberg zwar so breit
nicht sexy, als einer der vorigen, man mag
gleich unten den Fuß, oder oben den
Gipfel des Berges in Betrachtung Ziel
Gen; so ist er auch so hoch nicht, als einer
der andern: gleichwohl erstreckte er sich
k
zusagt
