Dritter Teil. IV. Brief.c.

Ei Mittags Kost um Zehen Uhr, dEi
Bernd-Suppe aber um fünf Uhr Nach
mittags bereit und fertig sexy: damit die
Arzneien, welche ihnen von vorerwähnt
ein Obers Barbiere gegebein werdein,
schmales desto besser Rücken, und nach
verdauten Speisen fráfftig operieren
Innen.

Anstatt der Töpfe, welche man in
Indern Küchen gebrauchte, hat er Zwergen
Riffe kupferne Kegel, und etliche etwas
einer eiserne Topf fein welchen er
OCR alle diese Menschen kochen Muße: und
Eli diese Leute wöchentlich dreh Mahl
Utes und wohl-Geschmackes Schöpfens
Fleisch zu essen; jeder aber derselben an
ein Fleisch Tagein ein Pfund bekommst
Test: so ist leicht zu Urteilen, saß dies
Kessel, zumal da noch so viel Was
zu dem Fleischer Komet, und unter
auflebe entweder Reiß, oder ein anderes
Tees Gemessen getan und gekochte
wird, so leicht nicht werden zu regieren
Yen: welches alles, und noch viele Andres
Sachen mehr, wenn man sie Boni-
riet, genügsam zu erkennen geben,
ß es berührten Koch, in diesem Sieche
SuSE, unter allen gefunden darinnen
lohnenden und bestellten Menschen,am
ersten wird.

Zwar haben es die Sklaven, welche
IDE denn auch denen von ihren eigenen
Aktionen dienen und aufwarten müssen,
ich nicht gar zu gut: indem sie so wohl
Tage, als Ben Nacht gegenwärtig
n und aufwarten müssen: alleine der
Ben Vielheit, indem ins gemein 8. BIC
5. zu diesem Ende da selbst unterhalten
erden, machte, saß ihnen die Arbeit
Achter wird, dieweil sie einander bald
t, und darben sonderlich des Nachts,
er Ruhe genießen. Zudem, so ist die
biet, welche sie Bea den Kranken
weichten müssen, so gar schwer nicht,
d bestehe meistens in dem, saß sie IHK
n einen frischen Rund Wasser, auch
e Speise bringen, wenn sie selber
Hit gehen können, auch Bea NacHit,
nun sie sich etwa entblößest, wieder zu
Feen, und ihnen Sonaten zu rechte Helds
1: auch wenn sie mit einer pfleglichen
Schwachheit überfallen werde,oder wohl
e sterben möchten, dem Siech: Vase
Dolches anzeigen, und den Verstörst
Neon an eiNeon andern Ort von den
Blenden hinweg bringen; dieweil Gels
Achter Siech-Bayer Dolches alles ein
reiben und verantworten Muße: wie
bald hernach noch etwas wegen dieser
Verantwortung folgen wird. = Anden Hau
Gleich wie aber diese bisher BSE E
geriebene vier niedrige Gebäude in dem auch
Crews Windeln des Siech Hauses,MAD
ausspricht daran gebaute sind; also sind beim
auch inwendig in dem Siech-Haus noch
einige Abschnitte und kleine Kammer-
Leine gemachte, welche zu Unterschieds
Leichen Wägbarkeiten angewendet und
gebrauchte werden. Und zwar so sind
inwendig auf der Seiten des Cruz
Ganges, welche gegen den 2dwen
Berg hinaus laufe, wen solche Gels
Macher, deren dieses zur rechten ledig
Steher, und nur alsdann gebrauchte
wird, wenn solche Patienten Vorhang
den sind, denen ein Arm oder auch ein
Bein Muße abgesägte oder abgenommen
werden. Es wird alsdann neulich der
Patient in dieses Zimmer gebracht, das
mit er von allen andern Branden alles
NEC Kahn bedieNECt und versorgte werden.

Wie ich denn einer solchen Operation
beigewohnt, da Anno 1708. einem,
der sich selbe die Hand durch einen
Stück Schoß erbärmlich verwundet,
und dabei die vordere Arm-Röhre Vers
sprengte hatte, der Arm BIC über den
Ellenbogen Muster weggenommen Werke
den.

Dieser elende Menschen lag anfangs Deck
erbärmlich unter denen andern Partien-gebt
Ren, und achtete; da ihm aber beide-3ufe
Test wurde, wie er den Arm würde Ente- der d
beehren müssen, gab er sich nicht nur Alge
willig darein, sondern wünschte nur,"
saß er schon möchte abgenommen Seen;
und da man ihn in dieses Zimmer
brachte, auf einen Stuhl nieder feste,
und den verwundeten Arm entblößte:
sagte er nichts mehr, als saß ihm der
Ober-Barbiere nicht lang quálen Mönch
et. Nachdem nun alles bereit war,
und der ob gedachte Ober-Barbiere die
Incifion getan auch alsbald den
Arm in dreh Stoffen abgefragte, und BSE
reist wieder mit Nötigen Pflastern und
andern Sachen zu verbinden beschafftes
gebt war: Riff dieser Armselige aus, und
fragte, ob denn sein Arm noch nicht Heers
unter wäre? Weil ihm aber der Obers
Barbiere nicht nur den abgenommenen
Arm zeigte, sondern auch durch einen
seiner Gehilfen, einen Alb-Rund und
Herz-Streckung geben ließ, so fragte er
endlich: GOTT sexy gedankt, saß
ich diese Schmerzen überstanden habe!
gab sich darauf zu Frieden, und Wurfs
