Dritter Teil. XIII. Brief 2c.

Also ist dieser Tenne Nil, ob gleich
Ufer den 9. condemnirten nach nie
Band mehr gefragte und gesuchte Wurf:
e als nach ihm nicht nur diesesmahl
EM gefährlichen Weg der Machtstellung
entgangen: sondern auch kurz hernach
Woche einmal als er mit Ochsen und
Wagen an das ACPI gekommen war/
ins wiederum weg nach Hau fahren
Volt. Denn auch dazumal war er
erraten / und deswegen der Schild
wacht Bea und Auster der Festung sehr
streng anbefohlen / feinen ungefragte
Proben fahren zu lassen/ und wenn die
er Tenne Nil frommen würde/DNS
Leben gefangen anzuhalten. Da er nun
Davon unwissend vorbei fahren wollte/
ins von der Schild wacht gefragte Wurfs
De/wer er Ware? war er mit der Amts
Wort bebend fertig und sagte: Kein Nah
EM Ware Jan Stoffel; zeigte Diesels
Leben auch ein Tabaks-Pfeifen Futters
ACL/das er kurz vorher gefunden hatte/
auf welchen der EGdachte Nähme EG
Schnitten Stunde. Als die Schild wacht
Loches sähe und hortete / ließ sie ihn nicht
allein frei und ungehindert gehen; Sohn
Deren befahl ihm auch mit diesen Worten
fort zu fahren: Fahr fort du Donners
Kerl/wir haben mit dir nichts Zuschlags
Feen.

Hieraus erhellte also gar wohl/wie
gefährlich man auch diesem Tenne In-
Eli nachgestElilet. Es erscheine aber
auch deutlich wie weit die Göttliche
Vorsorge vor ihm gesorgt / und wie
wunderlich er ist bewahrte worden.
Man hätte auch von allen also hoffen
Jollen/wenn nicht der brennende Eifer
Des Her Gouverneurs fein Gemüt
überwältigte/ und in gänzliche Blind
heilt gefegte hätte. Dann da den 20.

Derb. 1707. das Schiff Peter und
Paulus an gelandet / brachte es ihm
nicht nur gewisse Nachricht seiner Aases
Bug mit: weil der Caritas desselben/
Johann Heinrich de Wilde / welches
Inst nie mahlen geschieht/ Ordre hat
et/ihm in Gegenwart seines Buchhalten
Eros und Ober-Steuermanns die Mitte
brachte Briefe zu überreichen/auch den
Ort/ die Gesellschaft und die Zeit wohl
u Erden/ und davon Rapport in Pols
Andy zu Tun; sondern es hatten auch
andere artikuliere mit demselben zu
Lessing Nachricht empfangen / saß
er/nebst noch einigen andern Herren/
nach Hau und zur Rechenschaft Ego
der wurde.Doch alles dieses knote nichts
Bea ihm verfangen/ angesehen er so wohl
die empfangene Zurückrufen zurück
hielt / und niemand nichts davon gestán
Ding war/ als auch den andern Briefen
keinen andern Glauben zustellte. UV
Weil nun sein unveränderliches EG Der
müht denen andern Herren auch einen Gerd
Mut gab: so waren die Urteile / Welt erbe
Chef über dergleiChefn partikulare Briefe joggen
fielen/ sehr unterschiedlich. Unter an Hera
deren aber hatte der Herz Bürgermeister o
Forstmann, von seinem Herrn Brut fandet
der Adam Forstmann aus Aster- Boa
Dame die gewisse Nachricht empfangen/
saß an des Herum Gouverneurs Stiel
LED/ bereits der Herz Louis von Affen-
Burg zum Gouverneur, und der Herz
Jean Cornelias d'Abfing in des Harn-
Elzeviers Platz zum ersten Obers
Kaufmann waren gestellte worden.

Diesen Brief wollte der Herz GAU-
erneuer zwar gerne Gang/ aber nicht
Extras- weise sehen: aber der Herz
Forstmann verweigerte den ganzen/
nicht aber den Extrakt, vor so viel ihm
anging: deswegen urteilte der Herz
Elegie, saß / weil der Herz GAU-
erneuer nichts gestundet empfangen zu Ekzem
haben/auch an diesem nichts müsste wahr hätte f
Seen/und wäre daher bildlich/ saß man erblich
gedachten Forstmann in Arrest EH
EM: hingegen der Her: Helot,war noch
ein Haar/ schlimmer/boshafter und
ärger; und ebnete gar/ saß der Her? Helot
Gouverneur gedachten Forstmann, bei
um solcher Lügen-Zeitungen willen/ob Behr
et in das finsetre und stickende Gefáng-Gefäß
ins werfen lassen.

Wie Geiß aber diese Nachricht Gels S
Wesen / und wie sauer ihnen allen diese Brief
Wahrheit angekommen? werde/ weil
mir abermals die Zeit vor dieses Mahl
zu kurz fällte künftig hin nebst dem
gänzlichen Schlug Diener Tragoedi
Verschreiben; Der ich meinen Ehren UN
versessen der Göttlichen Abschirmung
an befehle und unveränderlich verharre
Mein Herz.

DIN
