Zweiter Teil. III. Brief. 2c.

geflogen kommen. Es ist zwar nicht
her als einer tost geblieben, gleichwohl
Der waren die andern alle gezeichnet und
rundet genug; also saß sie Zeit hat
n sich wieder heraus zu begeben, und
ihres Schieß-Gewehrs zu bedienen;
ach dessen Ergreifung auch alle Hoc
Motten gar bald den Reißaus nah-
ein: weil sie muthmassetein, es möchtein
See ihnen wieder vergelten, was sie vor
ROM an ihnen getan hatten. Zudem
Ar ihnen die Manier der Eulers oder
rocquirer, durch obbenandten Geriet
Zoo van Dezenter schon befandet
Orden, welcher hier zu erst gehandelt
NDP gar schlecht mit ihnen verfahren,
Ochs schlechter aber das erhandelte Vieh
zahlte hat, wie bereits vorher verweh
et worden. Es sind deswegen auch
Fee Hottentotten genötigte worden,
best denen andern beleidigten Nationen
Neon Krieg anzufangen, und es den
Rutschen nicht besser zu machen, als sie
3 ihnen vorher gemacht hatten ; ja,
e haben auch, ehe es zum Frieden und
Stillstand wieder kam, das Just Relief-
Quorum gebrauchte, und der illustren
Kompanie, nebst Henning Häufig
NDP aNDPern, ihr Ich wieder hinweg Gels
Omen.

Hoher über diesen nach Norden zu,
Moment man zu den zweiten Nationen,
welche die Griffe und kleine Namaquas
ernenne werden; davon die Kleinen an
er See, die Griffen aber etwas ferner
dem Lande wohnen, sich aber selbe
in einander separaten, und keine Gels
einschifft der Regierung miteinander
Abend. Weil dem Her. P. Schar der
legierte Bericht Prag. 103. FAQ. den UN
Entscheid ebender Nationen nicht abgewiesen
ein hat, so schreibt er Prag. 105. feiner
Seismischen Reise, dergestalt von Hi
ein: Diese Namaquas sind unter diesein
Hottentottischen) Nationen in Griff
Dichtung, und gelten vor herzhafte,
kriegerische und mächtige Leute: Junge
achtet ihre gröbste Macht nicht über
2000. (ich fette lieber 12000. BIC
20000.) beehrter Mannschaft aus:
Nächte. Sie sind miteinander groß
Andy Stack; haben einen guten natürlich
Gen Verstand: und wenn man eine
Frage an fiel Hut, antworten sie eher
nicht,BIC sie ihre Worte vorher wohl
überwogen. So sind auch alle ihre
Antworten Naben Behr kurz, und reden
sehr wenig. Ihre Weiber scheinen
künstlich, und sind nicht so gar ernst
gafft als die Manns-Personen. Kant Dato
fern:
Ihr Land ist auch das beste nicht, Wim
Massen es sehr voll klippichter und Raucher Schaf
Berge; doch Kahn es dem vorigen der
Chirigriquas noch einiger Massen Beas
frommen, weil der ersehnte Stroh der
Elegant-Riviera durch einen brummen
Umweg auch guten Teils durch ihr Land
hinlauffet. Denn wenn sie diesen nicht
hätten, wäre gar wenig anders als
Back-oder salzig Wasser darinnen zu
finden; welches eben die Ursache ist, saß Gel-
man sich ihrem weit ausgestrecktem LAN
de so wenig nähert, und ihnen von an
deren Schaden zugefügte wird. Auster
einem einigen Brunnen, der Bea Giros
Kartell anzutreffen, wird keiner mehr Gels
Funden werden: und müssen diejenigen,
welche etwa um anderer Ursachen willen
dahin reifen müssen, sich allezeit desselben
versichern, und ihr Rind auch anders
Wasser daraus nehmen. beim
Dieses erst ersehnte Giros Kartell, fit BASF
nicht etwa eine Festung von einem Mir Safte
erbaute: sondern es ist ein ausgearbeitet Merck
Teer Fels oder Berg, welches ohne Zweig
Fehl ein Hottentottischer Caritas dieser
Nation hat ausgearbeitet, und zur Lust
verfertigte. Wie wohl ich mich Deckes
gen gelber nicht zu Frieden stellen Kahn,
von wem er mag aus gehauen worden
Seen: weil es darum nicht wohl glauben
Kahn, saß sie es selbe sollten ausgeartet
Test haben, da mir ihre übergossen und
unglaubliche Faulheit genügsam befandet
ist.

Doch es mag auch diesen Felsen
aus gehauen und in Form eines Caftcils-
gemacht haben wer da will, so ist doch
dieses Geiß, saß zwei Stock-Werde
daran und darinnen sind; in welchen sich
eine ziemliche Party gar leicht aufhalf
Ren, und lange Zeit Degens Ren Finte,
wenn sie mit allen Nötigen Requificis
wohl versehen Ware; weil es aber nicht
an dem Ufer, sondern Tief in dem Lande
anzutreffen: so Folter es einem mühsam
fallen, alles dahin zu bringen. Ar
Die vorhin gedachten Berge sind Hat
bloß und ohne HÖlz, also, saß Bea nahe Öl
weder Laub noch Gras darauf anzutreffen
Feen; und was noch an Holz-Werk das
selbst, wie auch in dem ganzen Lande ans
zutreffen, das ist nichts anders als Gels
Strauch, Alerte und dergleichen. Sie
können deswegen auch Fatum so viel in Hi
Reim Land antreffen, als sie zum Kochen
nötig haben. Wofern fiel aber Kälte
wegen sollten Feuer halten und Holz
Bern
