Dritter Teil. X. Brief. c.

er Land-Drohst und seine dreh Comic-
arte, der Schiffer und Equippagie-
Meister Johann Brummer, der Pack
aus-Meister, Wilhelm von Hütten,
NDP der Bürgermeister Heinrich Bonus
Mann, doch ohne vorher gegangene Akne
Igel an dem Policiquen-oder Jufticien
Rat, wurden in des Herrn Louvre-
Euros Rutsche, welche nicht nur mit de
n Ordinarien Feld-Wächtern sondern
ich mit etlichen gewaffneten Soldaten
Bringer war, hinaus nach Stellen
Schi an die Wohnung des gedachten
AGs geführte; wo selbst sie Anno 1706.

Ein 28. Februar des Morgens früh
n 6. Uhr ankamen; und noch Zwergen
Alls ohne Vorbeugst der hohen Obig
IT, nebst demselben Sekret.ISO zu Fisch
ahmen, und in dem Hause alles auf
eckten; gedachten las von seiner
Auen aus dem Bette, und sein Schreibst
ulkt von dem Tisch hinweg nahmen:
e übrige Kisten und Kästen aber, durch
dachten Secretarium gerichtlich Verses
Iren, und so wieder davon fuhren.

Mit diesem waren sie noch nicht zu
Eden, sondern sie vificarten noch weis
am Stellenbosch, Bea andern ihnen
prächtigen Personen, meist allen Büro
Meistern, als Peter von der Beil,
Ferdinands Apple, die Wittre Eberts
, und so weiteres; BIC sie endlich gegen
n Abend selbe wieder nach dem CAD-
Zufuhren: da unterdessen gedachter
AGs, den sie durch Soldaten voraus EG
MBit, all bereits angelangte, und den
Soldaten in eine strenge Verwahrung
geben worden, die ihn mit bluffen
Gewehr Verwachsen Mustern. Sie aber,
B Commiturte, haben mit dem Verses
Iren Schreib Pult, ihren Weg nicht
ach dem Kartell, und dem darinnen
lohnenden Herum Gouverneur Genom
ein, welchein sie doch vor allein andern
Taten Rapport Tun sollen und müssen;
Indern sie sind erst Bea dem ob gedachten
Frommere abgestiegen, haben sich das
Bast etwas erquickte, und das Gerichts
versiegelte Schreib-Pult eröffnet;
Papieren durchgesehen, auch weil der
Andy Drohst lange Zeit vorher, mit dem
hergemachten i AGs correlpondirt, und
NEC viele Sachen anvertraute hatte,
wenigen Schriften, welche ihnen zu
Eder waren, heraus genommen, oder
hol gar aus denen zusammen genäherten
Büchern heraus gerissen oder geschneit
Ren, und so denn erst, da ihre Bahn SAP
Behr war, sich zu dem Herrn Gouverneur
gewendet; welcher vor Freuden kein
scheeles Wort zu allen diesen Tun Sargs
et, sich auch nochmals nichts davon
merken oder entfallen lassen: sondern
sich hierüber genügsam vergnügt bezeuge
et,saß er in demselben Schreib-Pult, die
Kopie des oben stehenden Briefes Gels
Funden, und eine Rolle oder Liste Erlös
DECT hatte, auf welcher alle Namen derer
wenigen Stunden, die dasselbe unterschrieb
Ben, oder noch unterschreiBen wollen;
die er schon Ben sich selbe vorgenommen
Menü hatte, mit Feuer und Schwerst zu
verfolgen, auch zum Galgen und Tod
zu verdammen, wenn nur seine Berns
gen sich so weit erstreckte hätte.

Merck ist der blinde Eifer dies Welpe
fern Herren Commiturien, welche Fisch S
gänzlich einbildeten, saß sie nunmehr bei Fisch
gewonnen und obgesteget hätten. Denn elfter
als Jets gedachten Tags dieser Zufall zu birg b
stieß, fanden sich gleich Zwergen Hollands aus Jux
Dusche, mit den RetoURLe - Schiffen aus Ben, URL
Licht  gen
Indien angekommene gute Freunde Ben Gerte
ihm die beide Kranken-Trösters
Amt auf den Schiffen wahrnahm
Menü, mit NaMenü Johann Roggen,
und Jura von der Maas; deren einer
an der Ruhr laborierte, und um sich zu
divergieren, auch wohl von dieser Knacks
heilt Curie zu werden, zu seinem
Freund Tags gereiste war. Als dies
sehr nun den Alarm hörte, Stunde er nebst
den andern auf, kam in die Schlaff
Kammer von gedachten Tags, und fand
die gemeldete Committirte, nebst den
Land Drohst darinnen. Als ihm aber
die gesagte Ruhr Angelegenheit US
sachte, wollte er hinaus gehen: das ihm
aber auf fein Anhalten, nachdem er sei
Neon Zustand zu erkenNeon gegeben, Geweihs
Gerte wurde; Massen denn einer von den
Herren Commiturten, schlechter Dings
haben wollte, saß er, mein Herz erlaube
mir eine Unhold Depression, diesen
Herren Committiriten nach zu sagen,
entweder in seine Hand Schi.... und
den Dreck zum Fenster hinaus werfen,
oder aber seine Hosen faul machen, und
hernach dieselbe wieder auswaschen sollte-
Wer Muße nicht über solche höfliche Heers
Ren lachen?
Hier knote noch wohl angeführte Jacob
werden, wie der Land Drift noch einen der Hedy
andern, der dem Herum Gouverneur wird e
sehr in die Augenlieffe, neulich den Ja- Gestelles
Aas à a z Co
falls NGO
