Aufstehen eines gewissen Zeichens/
unser Schiff beorderte / derselbigen
etwas näher in das Gesicht zu laufen/
damit wir nähere.Kundschaft von Diesel
Ben Einholen/ und unsere übrige Schiffs
Fee davon benachrichtigen Konten; Masse
Feen den Retoure-SchifFeen/ wenn sie der
Inuit S. Helene nicht so nahe kommen/
saß sie selbige sehen können an dieser
sehr viel EGleEGn: dieweil sie alsdann EG-
mitversichert Seen können/ wo sie in der
See sind um ihr See - Besteck oder
Auspuff ihrer Esc-Karten/dadurch
desto gewisser zu sehen; weil wir nun
kaum Neodym 6. Meilen davon entfernte
waren/fiel uns Diener Ordre ein Genú
gen zu leisten so viel leichter; gestalten
wir denn noch selbigen Tages dieselbe zu
sehen bekamen/ und durch Bobrennen
eines Geschwüres/dem Admiral Amt als
Lenz und andern Schiffen/zu erkenne Gas
Ben/wie wir der gehabten Ordre ein Gels
Fügen geleistet.

Dritter Teil. X. Brief 2c.

Es schmerzte unser Schiffs Volk gar
sehr/ saß ihnen nicht erlaubte war an
dieses Land zu Retten / von welchem sie
doch kaum 2. Meilen entfernte waren:
Rand zwar hauptsächlich darum/ weil so
wohin reichlich Fische da selbst zu fangen
waren/ von welchen fiel Fisch gerne einen
guten Vorrat gemachte hatten: als
auch/weilen die Gossen See-Schild:
frönten/in solcher Menge da selbst zu Fink-
den, saß man selten längst dem Ufer Gels
Gen wird ohne einige dEroselben zu Eros
bücken; nach deren angenehmen und Gels
Funden Fleisch sie eben so heftig gelüftet
Texte/ als nach ihren wohl geschlackten
Ebern/ die man überall in dem Sand
antrifft und sich deren zum Speisen so
gut als anderer Euer bedienen Kahn-
Weil aber solches express verboten
war/ und feiner einen Fuß an das Land
setzen durfte: so segelten wir in Gottes
Nahmen fort/ und näherten uns je láns
Gerd je mehr der Equinoctial Linie/all
wo es abermals, ziemlich warm wurde/
dergestalt/saß unsere Boots Gesellen
ihre Kleider ablegen Mustern/und sich oft
Mahls i Hemden mit Schwimmen DIN-
Tier. =
Dieweil uns nun der bisherige Súd
Ofen Wind noch immerzu in die Sees
Gel beließ/und unserm Schiff eine gute
Fürth machte / dem Boots Gold aber
gute Ruhe/und wenig Arbeit verschaff
Feste: so gaben sie sich selbe Arbeit;
spielten dann und wann eine Momo-
die; muficirten auf allerhand Infarkt-
meinten; Tangenten dabei/ und hielten
sich also in beständiger Bewegung/ das
mit sie dem beschwerlichen und verdrieße
Leichen Schafbock / welcher den See
Fahrenden gar gefährlich zusetzte/ Cents
gehen möchten: BIC wir endlich den. 19.

Mary/ die Equinoctial-Linie durch
schnitten/ und aus dem Sünder: Teil:
der Welt/uns wieder in dem Nördlichen
befanden: aus welchen ich nun so lange
Jahre gewesen/und deren Nord-Stern
samt allen andern Nordischen Gestirnen
nicht gesehen hatte; worüber ich mich
denn herzlich freute/ Gott um seine
Gnade dackelte/und um ferneren Glück
Leichen Bestand inbrünstig anflehte-
So bald wir über der Linie waren/
und uns den Europæischen Ländern BSE
näherten/wollte uns der vorige gute und
favorable Süd-Ost - Wind nicht so
beständig mehr bleiben; sondern wir Vers
merkten bald/saß seine Herrschaft ab-
nahm / und die unbeständigen Winde
eintreten würden: wie denn bald die
Nord-Westen/ bald die Süd-Westen
Winde / unsere hiesige Fürth ziemlich
hinderten; dergestalt / saß wir in 24
Stunden/oder wie die Schiff Leute
zu reden pflegen in einem Festmahl /
kaum etliche Mehlen fördern Konten;
wobei denn noch kam/ saß sich dann
und wann ein Trabant Wind/ mit
schwerem Plan- Regen vergesellschaff
Test/einfand/und unsern Boots: Esels
Lenz statt der vorigen Ruhe/ Mühe und
Arbeit genug verschaffte. ፡ Π et
Den 21. Mary erhielten wir aber D
Mahls/ nebst dem Schiff Kropf.Boot,
Ordre, von der Flotte ab und voraus
zu Seeigeln; Teils um die wen Schiffe de
Bentoeld und Reineftein/ welche in f
der Nacht von der ganzen Flotte/ Abgas
irrte/ und nicht mehr zu sehen waren/Jux
aufzusuchen: Teils auch um einige noch
nicht allzu Geiß bekannte unter Wasser,
liegende Klippen zu verfundschafften/
und nach deren Erforschung durch Gels
wohnliche Zeichen der ganzen Flotte das
von Nachricht zu geben: wie wir denn
dieser Ordre alsbald nachkämen / und
uns unverzüglich voraus begaben / so
wohl beide abgetreten Schiffe wiederum
aufzusuchen / alé nach deren besagten
Klippen uns umzusehen; und waren wir
so glücklich alle beide Ende-Zwecke/den
23. Mary/Nachmittags gegen dreh Uhr
zu erhalten.

So bald der Wächter oben auf dem
Mast rief/ wie saß er eine Bannung es
He/ das ist: saß das Meer schäumte/
welches doch/ wenn keine Klippen dar
I
