Dritter Teil. XIV. Brief. 2c.

beim prætext von Rotlicht Viehes
und um die Wolle davon vor die
Kompanie zu scheueren sind Ente
Nomen worden; gleich der voriges
Dachte Kaspische Brief/und Bosons
per das bewusste Klag - Schreiben
Der Kolonie, auch die Antwort des
Gouverneurs Wilhelm Adrian von
Der Stell darauf vermeldet / saß sie
davor einige Vergeltung genossen Hais
Ben: begehren wir / weilen er solches
ohne unseren spezialen Befehl getan
AT; über dieses es auch eine harte
und ungewohnte Manier von Hahn
Ben / und gegen alle gute Maxime
streitig ist saß es gedachter GAU-
erneuer aus seinem eigenen Sack/
gegen 4. Gulden von jeden Stück/
perguthen und bezahlen soll doch
Jollen sie gehalten Seen/Behr
Igeln Beweis von der Anzahl ihrer
auf vorgemachte Weise / abgenommen
nenne Schafe / zu zeigen und auf
unweisen.

als in dem Jahre 1699. durch den
Commiffarium Daniel Henifium ist
reguliert worden: wobei es auch vor
erst und BIC auf unsere fernere Ordre
also verbleiben Fall.

14. Was das Viehes- Schlachten e
und das Verkaufen oder Liefern von Punk
Fleisch anlangte so haben wir in UN
fern Schreiben vom 28. Oktober
des vergangenen Jahrs / bereits eins
EG Veränderung befohlen in sonder
heilt aber was das letzte oder die Lies
fein angehe; und weil wir Untiers
dessen unsere Gedanken weiter daraus
Behr haben gehen lassen: so haben wir
gut gefunden das Schlachten von
Viehes und das Verkaufen von Seil
Biegen/Bea und an alle und jede Kolonie-
er (da selbiEGs wie bereits vorher EG
dachte/ an die Diener der Kompanie
schon verbitten ist und bleibt) offen
und frei zu lassen: ausgenommen an
die Schiffe der Kompanie, wovon
gleich näher wird gesprochen werden:
und soll selbige Licentie oder Frei
Schlachtung/ mit Prime Januar des
Jahrs 1708. anfangen.

12. Den Bedienten der Compaq-
nie an dem ACPI, von dem gröbsten
BIC zu den kleinsten / welche gegen
bärtig einig Land Besiegen / befehlen
vier/ saß sie sich desselben Entschluss
gen sollen/fiel mögen es gleich Vers
handeln oder änderst beneficiren/
o als sie es sehnlich selbe Werks
Ben können gut finden; Bea Strafst
Fee / wenn sie dar wieder handeln /
aß dasselbe soll confisciret werden:
und dieses zur Folge der vorigen OCR-
Dress die dagegen gemachte Seen; Fee-
realiter aber vermag Abschreibung
dieser Versammlung in dato den 26.

April 1668. Es solle auch dorthin
kein Land an einigen Diener der
Kompanie in Eigentum / Miete
oder andere Weise Yvonne Seen/Chef Ende und auf vorgemachte Xon-
oder auf andere Weise von ihm BSE
Sesseln werden. Weiteres soll er auch
keinen Handel / mit Korn/ Vice
oder Wein/ so wohl vor sich selbes
Föten als durch andere treiben: und
dieses weder direkte noch indirekte-
Denn sie sollen sich mit ihrer Besoldung
zu Frieden halten/ und auf die Vorecho
et/ die den freuen Kolonie zu set
Gen/keinen Anspruch macGen: als
welche einig und allein die Mittel
Seen / wovon sie leben müssen.

15. Weiteres haben wir gut Gen- Der
den/ die Lieferung von Fleisch an der Zehen
Punk
Kompanie paffende und repaffi-
Ende Schiffe / wieder an gewisse Per
Sonne zu vergönnen / und das auf eine
Zeit von 3. nacheinander folgenden
Jahren / welche sich mit dem 1. Ja
nuarij 1708. anfangen; also saß vor
ein Pfund Rind oder Schaf - Fleisch
14. (Pulvers oder 13. Dutten leicht
Geld bezahlt wird/ und sie dabei Vers
pflichtet bleiben/so viel Schafs- Felle
an dieCompagnie und derfelbenSchif
Fez liefern/ als sie werden bendthiget
Seen/ aber ohne Bezahlung. Zu web -
mit welcher nun und denn auch noch
kürzlich erst wieder einige Veränderns
UN ist gemacht worden soll Forst
hin m 4. Heilen geschehen und dies
Fels weiter auf Dolche Art und Manier,
Diktion, Folgerns beliegenden Contra,
wir die eine Helfen der vor gemeldeten
Lieferung von Fleisch/ an den alten BSE
reist oben gemeldeten Bürgermeister
Henning Hussein zugestanden haben.

Die andere Helfen der gedachten Liefest
Ring/bleibe Euch anheim gestellte/ Elba
EG auf gleiche Kondition und Zeit/
an 1. 2. oder mehr Frei-Bürger zu Vers
gönnen/gleich Ihr denn solches am BSE
Stein vor dienlich Urteilen werdet. Unsere
Meinung aber gehegt dahin / saß die
mehr gedachte Lieferung/von jeder der
besagten Abnehmers/vor seinen Ans
Teil/doch zu gleicher Zeit oder in Eis
Neon Monat geschehen Muße: es wäre
denn/ saß sie sich untereinander darin
Neon zusammen verstünden / und wird
von
