Zweiter Teil. M. Brief. c.

Harem Leben und Wandel, auch allen
Demjenigen was von ihnen gesagt werden
an gründliche und unparthenische
Nachricht haben, und sie so beschauen
Villa, wie sie eigentlich an sich selbe sind,
und wie sie sich so wohl vor sich selbe,
als gegeneinander aufführen.

Wenn man aber dazu gelangen will,
o ist am allerbesten saß man sich erfunden
Igel, ob sie eine allgemeine Regierung
Form haben, oder ob dieselbe in viele
Lieder eingeteilte Fee? Solches Kahn
man nicht gründlicher, eigentlicher und
mwiedersprechlicher erforschen als
wenn man siehe, ob sie nur aus einer
der vielen Nationen bestehen? Denn so
ein Regent in Europa Ruhe
ein Kahn, saß, weinn er vielerlei Nation-
ein unter seiner Bothmässigkeit hat Welt
e ihm gehorchen und zu Dienste stehen
Usern, er sie alle auf einerlei Art und
IT einerlei Gefäßen regieren könne: so
wenig wird es alsdann hier Ben solchen
Minden Heiden sich Tun lassen, ob sie
Leiche keine andere als natürliche Genf
e erkennen; angesehen zum wenigsten
e áufferlichen Umstände, darben werden
veränderlich Seen: obgleich Sonaten im
Haupt- Werd weiter nichts Unterschiede
Chefs anzumerken ist.

Die Vielheit der Nationen also
echt zu wissen, welche sich unter ihnen
den, dünkt mich nicht genug zu Feen,
aß man schlechter Dings sage, sie frühe
ein diesein oder jeinein Namein: Findern
will sich allerdings darben gebühren,
er Ort und Stelle anzuweisen, wo
e liegen und wo ihr Land hin gránke,
Ami man hernach desto deutlicher Eros
Gen möge wer ihre nächste Nachbars
ein Seen. So viel mir wisseind, habe
b solches bisher noch Bea feinem Gels
Indern; her entgegen sehe ich, saß viele
Erleben namhaft gemacht worden,
gleich auch nicht alle unter dem ans
deuteten Namen bekannt sind; EWS
Afters heute zu Tage nicht mehr ans
Treffen werden; welches gleichwohl,
Eli feine genialen ausgerottet worden,
Yen müsste, wenn die Autor Diesels
ein rechtschaffein hattein verfahrein und
Chat vom Hören sagen, alles was Hi,
ein mit dem erstein erzählte wordein, hin
Reiben, und vor die unwiedersprechs
He WarHeit ausgeben wollen.

Es wird wohl am besten Seen, saß
derselben Säge ein wenig genauer über
 Fond
wogen werden, ehe und bevor ich das e
meinige, und so viel ich durch die Er
Führung davon weiß an den Tag LEDs
EG. Solche aber Heilen sich feinsten
in zwei Schlaffes; deren die erste der BSE
rühmte Anderswo ausmachte, wenn er
von diesen ersehnten Nationen folgen
der Massen Schreiber: Die Hottentot An
Ren Heilen sich in zweierlei Klaffen,
die Hottentottsmann und Suirhanis RAID
Mann / gleich wie mir ein Hüttentür
der Englisch reden knote / selbst Eros
Fehler Haar. Die Sultanine Söllers
Banditen und die leichtfertigsten VMOS
Gel Seen/ welche wegen ihrer Miss
verjagter worden: die Hotrentotts
Erhalten von den Königen in Afrika
aber Feind Eingeboren dieses
Anderswo Laib. I. c. 4 Titan-
et Arnold in Merlin Reiß- Geschrei
Bug Prag. 1100.

Alleine Auster dem, saß er nicht Wal
mehr als wo Nationen namhaft Maas Andy
Chat: so ist er auch Sonaten Teils dem
Namen nach, Teils auch der Sachen
selbe wegen irrig daran. Denn die
SultanIn- Mánner, oder die er also
und mit diesem Namen benenne, früh
Ren denselben gar nicht: weil es alsdann
wohl vor solche Folter genommen werden
können, die dem Tückischen Sultan
zu Gebot stünden, oder aber seiner Er-
Legion wären; welches beides falsch
und ungereimt. Sie Hessen vielmehr
Sachen-Männer oder Sachenchater,
oder aber noch besser zu sagen, Kōcho-Die
VGA. Nicht darum, wie Deppre in
Afrika Prag. 603. --- will, weil sie Nabe so b
Bea dem Vorgebirge wohnen: sondern
vielmehr um deßwillen, weil sie nahe
Bea der Saldanha-Baby ihren Distrikt und
Wohnungen haben: von deren NSA
Menü bereits in meinen vorigen Briefen
gehandelt worden. Mief
In der Sache selbe aber irrte er Set
gar sehr, wenn er dieser Gängen Nation an
dem 
schändlichen Zunamen belegte, Boa
saß sie sollten Banditen, oder solche
Leute Seen, welche wegen schlimmer Miss
sechsten von den Adrian Sachen Königs
gen verjagte worden Seen,
man trifft eben so ehrliche Leute unter
Denn
ihnen an, als Ben andern Hottentotti-
Sachen Nationen, die sich ehrlich und BSE
Scheiden, auch fromm und getreu auf
führen. Saß aber auch schlimme OS
Gel unter ihnen sind, ist nicht zu Lagunen:
BBC
und
