Zweiter Teil. XIII. Brief. 2c.

denn Wunder nehmen,saß auch die Hort-
tentotten, ob sie gleich Sonaten allenthalben
Ben bloß und nackend Seen, dennoch in
Dieben ihren Felgen oder Riffen, Laufe
bekommen, oder überflüssig hátten?
Wenn nun dieses Ungeziefer, vor
neulich Bea warmen Tagen, ihnen viel
Angelegenheit auf der Bossen Haut Vers
Ursache, und durch das viele an sich EG
zogen Blut zu einer ziemlichen Gros
Komet, auch sich Unze besäßet:
wodurch meinte Er,saß sie sich desselben
gen entschlafen? Beile stehen zwar auf
öffentlichen Gaffen und klopfen ihre
Profilen mit einem Stöcklein aus, Schals
gen auch viele hinweg, saß sie auf die Eros
de fallen alleine dieses Mittel ist allein
nicht zulänglich, sie von diesem Übel zu
Befreien. Den so bald ein anderer wieder
dahin Gurke oder Sitte: so Griechen die
heraus geklopft alle wieder an ihn und
bekomme er also auf einmal einen Huhn
der faltigen Samen, wenn er gleich zu
vor keine gehabt hatte.

Deswegen dünkt fiel viel zuträglich
her auch besser zu Feen,diese Tiere, weil
fiel viele Bisse von ihnen ertragen müssen,
wiederum tost zu Bissen, und weil sie von
Huren Schweiß und Blut gezeugte Word:
den, auf zu zehren. Sie glauben, saß als
denn einem andern dadurch kein LED zu
gezogen, und sie selbe wieder an ihr Verb
Hornes Blut kommen würden: wie sie
Denn ausdrücklich, wenn man sie um diese
Sache fragte, zu Antwort geben: Die
Golds ins ja Bistum, ein ins Blöde Po
vertun ; warm ins die Golds niet
weder Barium ein opvretum. Das ist:
Dieses Ungeziefer beziffer uns/und Sauls
gebt unser Blut aus; was Ursache Solds
Ren wir denn haben/ihrer zu seinen/
und sie nicht wieder in Stücken zu
Ich habe viele hundert gesehen, Welt
He längst den Weg, so Wohl an dem Vor
gebürgte selbe als auf den Landet
Trassen, und an ihren Oralen fassen,
Elche sich dieser widrigen Speise ohne
Scheu bedienten; Massen sie Wohl wissen,
Saß ihnen dieses niemand in dem Lande
OCR übel hátte:und nach den Fremden fräs
zehn sie nichts, weil sie heute hier, morgen
bieder wo anders wären. Es Gebet mir
n diesem Stücke P. Machart Befall
Venen er in seiner Seismischen Reise Prag-
9. fragte: Sie machen ein treffliches
Bericht aus dem Ungeziefer/welches
n den Fellen/Sofia tragen/gezeugte
wird. Wir haben es mehr als einmal
gesehen/ Sonaten hätten Wirts möge
Licht glauben können. Und der Herz Böe-
Ding in feiner Curie Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten Fans
gebt hiervon p. 8. folgendes: Einige Vers
treiben die Zeit mithervorsuchung der
Lause/aus ihrer fetten Riffe: und
da diese fast vor Ungeziefer wimmelst
Ren/kostete es nicht viel Mühe/Camps
Radien zu finden/welche die Läufe mit
den Zähnen zerbissen / und als denn
wegwerfen: andere aber mit Appetit
nieder schluckten/ wie ich mit meinen
Augen/nicht ohne Ecke/ gesehen
Babel. Ren GbR
Diebes Fee auch genug hiervon, weil
die Materie allzu ekelhaft ist, und mir
selbe weiter auszuführen nicht Astes
Heft. Genug, saß mein Herz die Wahrheit
hiervon weiß, und weiter daran nicht Zeus
Zweifeln Ursache hat. Von ihren Delhi-
Stellen, die sie wirklich davor Erkern
Neon, will nur mit wenigen sagen: saß
fiel die gröbsten Liebhaber von Back Feind, De
und selbigen als eine Sache ansehen, die
viel höher zu æftimiren, weder die Euro. BIC
pæer gewohnt Seen. Denn ich habe nicht Behr
nur schon vormals gefragte, saß sie dieses
Kraut, welches sie lustig und fröhlich Maas
Chat, unter andern mit bewogen ihr Land
an die Ost Indische Kompanie zu Vers
kaufen, wie solches P. Machart in feiner
Seismischen Reife Prag.90. bezeugte: Fond
deren es bekräftigte es auch Herr Vogel
in feiner Zehen-jährigen Ost Indischen
Reife Beschreibung Prag 71. saß sie ab-
sonderlich den Back lieben, wenn er also
fragte: Sie sind Gosse Liebt halber von
Back/ und stehen einem Europæer
vor ein kleines Stöcklein desselben/Eis
Neon ganzen Tag zu Diente. her Wohl
Es ist ganz nachdenklich und doch Wim
dabei ganz Geiß, saß wenn ein Euro-
pæer von dem andern Back gaffen Bier
will, und unverfälschte zu wissen begehrte,
ob er gut, oder böse sexy: so darf er nur
eine Pfiffe voll, an einige beisammen
fußende Hottentotten spendieren und fiel
felsige aushauchen lassen; Massen sie ihm
unfehlbar sagen werden, was von dem
Back zu halten sexy, und solches viel
besser, als ein Europæer Tun Fan. Ich bat
selbst habe mich dieses Mittels vieles OCR
Mahls bediente, und nach ihrem Rat Behr
gerichtet; Kahn auch aufrichtig sagen, saß
mir ihr Wort nie malen fehl geschlagen,
sondern allezeit ehrlich zugetroffen. Es
ist Cola
Dung
