Erster Teil. IX. Brief. 2c.

belaber selbiges nebst mir sehen und
kennen möchten: so ist sie mit vielen
arten Fasern, als mit langen Menü
Gen Haaren durchwürcket und durch
betet.

Dieses sind also die Lachen oder Salzt
dannen, wo rinnen sich das Flüsse Was
e versammelt: und im Herbst und
Bunter hinein laufe, ja auch den Gans
ein Frühling hindurch stille Steher. Nun
Bill ich weiter zeigen, welchen Verán
Ringen dieses Waffe unterworfen,
e es zu Salz wird,oder so weit USD
et, saß das reine, klare, weises und fies
Set Salz auf dem Boden zurück und
-gen bleibe; ohne saß ein Mensch nur
Menü einigen Finger daran legte, oder
nisten etwas damit zu schaffen hat.

Nachdem es nun eine Zeitlang, und
ß es aufhörte zu regnen, welches in dem
Naht Septembers geschieht, in dies
n Salz Pfannen gestanden: und in
nährender Zeit die irdische Teile auf den
Solden fallen lassen, also, saß es nun
Ehre hell und klar worden; auch über
Sees von seinem ersten Geschmack der
Süßigkeit nichts verloren, oder Sonaten
verdorben ist, wie daraus abzunehmen,
Eli es das Blich häufig Trinker: so
niet es endlich in dem Monat Otto
er an, einen falzichten Geschmack zu Gels
innen; welcher je långer, je gefallener
wird, je näher die Sonne sich unserm
Scheitel Puncto zeigte, und dadurch eine
StPO stárcere Kraft und Hitze Gewinn
t. $
Diener fälschte Geschmack wächst
dich so Stack an, saß es vor kein Pius
8 Regen Wasser mehr pafften Fan;
mehr Folter man es vor eine Salat
Rühe, oder ein aus einem Salat
Rinnen geschöpftes Wasser halten.

Ochs es verändert sich nicht alleine der
Geschmack, sondern es folgte zugleich
t, saß auch die weise Farbe in eine
Ch verwandelt wird; welche zu
eich mit dem fälschten Geschmack so
OCR zunimmt, saß sie endlich, nachdem
es Süße ihren höchsten Grad der
Artigkeit erreichte, ganz hochrot
Rad.

Mir Komet Diebes Geiß als eine
NDR seltsame Sache vor; angesehen
Stein die stillstehende Wasser, wenn
ohne Bewegung Seen, gar bald faul
stickend werden: feines Weges aber
ein salsichtein Geschmack gewinnein,
hier dieses unser Regen Wasser Jahr
Hut. Noch wundersamer und fehlt = feige
Farmer aber kündet mich dieses zu Seen,
saß dieses Regen-Waffe, wenn es eins
mal den Salz Geschmack angenommen
Menü, durch Hilfe der sehr penetrant-
Ren und Hessen Sonnen Strahlen, und
durch Bekommen des heftigen, UN f
gestimmten und rasenden Süd-Ost de
Windes, alle flüssige und ohne Zweig
Fehl Güsse Wasser-Teile Ausdünsten, und
so weit Verlierer, saß man die weisen
Salz Teile in dem rohen Salz
Wasser Kahn herum schwimmen, und sich
von Tag zu Tag vermehren sehen. SAP
Am aller wundersamsten aber halte
davor, sexy dieses, saß, so bald der Doms Gang
Meer herbe nahte, welches zu Ende des und
Decembris geschieht, alsdann alles e
Wasser ausgetrocknet befunden wird: Rad
und nichts mehr als das reinste, feine
Fee und heißeste Salz selbe übrig Blei
Beet, welches entweder dick oder dünn auf
und übereinander liege; ja nachdem den
Winter oder Herbst vorher viel oder EWS
IG Regen gefallen, und viel oder weIG
Wasser in diesen Kalk-Pfannen zum
Menü geflossen, auch viel oder wenig von
dem Vieh ist übrig gelassen und nicht Ass
gesoffen worden. Denn man weiß durch er
die jährliche Erfahrung, saß je mehr
Regen fållet, je mehr man alsdann den See
darauf folEGnden Sommer, Salzt zu EG
warten habe; welches oft in der Mitte
einen halben Schuh hoch und höher Laie
gebt. Je weniger im Gegenteil des Er
gen Wassers ist, je weniger findet man
nochmals Saal; also, saß es alsdann so
dünne liege, saß man es kaum der M
He Wert achtet, von der Grund Erde
abzustoßen, zu säubern und nach Haus
es zu führen. MB Paar
Hieraus erhellte aber genügsam, Die
saß in diesen Saalz Pfannen feine Eigen Saal
NEC Wasser Quellen anzutreffen Seen. Babel
Denn wenn diese Quellen zur Herbstes Eigen
oder Winters Zeit Waffe gåben als Quer
um welche Zeit sie solches Tun müssen;
weil die Erfahrung lehrte, saß das Ass
fern im Frühling abnimmt, im Sommer
aber gar keines in diesen Pfannen Vorhang
den sexy: so würde folgen müssen, saß
entweder selbiges vom Anfang Fuß Wal
er, und sich mit dem Regen Warf
fern vermengte; daher die Pfannen
zum Überlaufen verursachte, oder
wenigstens ganz voll machte, wenn es
auch gleich nur ein wenig regnete :
oder aber es würde flicht, das ist,
wie die Holländer reden, Back Seen,
welches gegen die Erfahrung streitet,
