Zweiter Teil. V.Brief. c.

er: Probst in Tranquebar, Bart-
mæus Ziegenbart, Bon einem Horten-
Taten bekommen, als er ihm die Fräs
vorgelegte: ob sie Wüsten und glaube
n saß ein Gott wäre? Denn derselbe
Ar gAr fertig die Antwort zu sagen:
er/ wer nicht glauben will saß ein
SPOTT sexy/der kehre nur seine Augen
per sich/ unter sich/ und um sich Beas
n/ und wenn er denn im Stande
/so gehe er bin und sage saß kein
TOT sexy. Welche weise Rede von
EM Hottentotten Geiß manchen
Stiften zu beschámen mådytig ist, weil
Ren gar viele sind, die nicht einmal so
et Antwort zu geben wissen: auch Eis
EG EGfunden werden, die nicht allein
ihrem Herzen Fragen, Pfahl. X. v. 1. es
fein Gott; sondern auch öffentlich
IT dem Munde solche Reden Ausstoß
, und durch Worte bekennen.

Weil denn nun Geiß und lugen
r ist, saß alle Hottentotten einen
TOT glauben; wenigstens, wenn sie
n gleich nicht also nennen, an seiner
Bedenklichkeit nicht Zweifeln; sondern
selbe aus der ordentlichen Regierung
er Dinge und andern Stücken schliss
1, wie mir aus ihren vielfältigen DIN
surfen so mit ihnen gehalten, kündbar
Orden: so Kahn nicht sehen warum man
es Heiden vor allen andern Kaffees
nenn sollte; zumal, da sie des Wortes
Hüte Bedeutung, wie bereits in einem
Inder vorigen Briefe aus dem Heran
Idol angeführte worden, ganz und
r nicht ausdrucken, und nichts Weins
es als Gott Verlänger Seen-
War bekenne ich gar gerne, saß vor
LSD Anno 1707. in einem Brief de da
15. Januar. an den Wohl-Ehrwürdig
1, Beobachtbar und Hochgelehrten
Ren Georg Alexander Leopold, Die
ein des Worts Gottes Bea der Christas
ein Gemeine in Rehkitz, meinein Abis
derlei Gönner und sehr Werten
rund, einen Teil derselben selber also
schrieben, als ob sie von Gott nichts
Ren; indem mich der express Worms
bediente:Diese Sexte der Hottentotten
Neon das Wesen Gottes, feine All-
Chat, Allwissenheit, und alles was man
n GOTT mit Recht sagen Tand,ganz
O nicht. Sie wissen nichts von den
rund Regeln der natürlichen Erkannt
3 Gottes. Sie untersuchen auch
Hits, was sie zu solcher Bruno Quell
Bingen Finte: vielmehr leben sie gleich
in ihrem Aufstrichen Umgang, also
auch und noch vielmehr in diesem Stück,
als die Dummy Bestien, die auf dem
Red-Boden zu finden Seen-
Alleine die fernere Worte, welche in wo
eben diesem Briefe EGbrauchte habe, EG- Chefs
Ben genügsam zu erkennen, saß sie mich Brei
irrig zu machen betrachtet, auch solches
dazumal glücklich erhalten haben; indem
ich mich selbe aus ihren zweifelhaft
Ren und wunderlich durcheinander-lauf
Feinden Reden nicht los zu wickeln EG
Wust; wobei auch keine GeleEGnheit EG
habt habe, tiefer unter sie zu kommen,
und mit denjenigen zu reden, welche
entweder selten oder wohl gar nicht unter
Christen kommen. Denn Bea der Drama
Ligen Regierung, war den Europa Ren
gar Stars verbitten unter sie zu gehen,
und sich Auster den Gránßen der Cool
nein zu begeben; aus Ursachen, die hier
viel zu weitläufig fallen angebracht zu
werden, doch zu gelegener Zeit nicht Foul
Lenz vergessen werden. Belud
Nachdem aber dieses Verbot mit
dem Ende der gedachten Regierung auch
ein Ende bekommen; und nochmals
unter dem Gouverneur Louis van AfA-
Flensburg Fehl. niemand verwehrte worden,
Fisch in dem Lande umzusehen, wenn
man nur nichts wieder das intereflè der
Illustren Kompanie oder die öffentlich
verbotene Handlungen hat vornehmen
wollen, oder auch wirklich vorgenommen eines b
Menü: so bin ich auch unterschiedliche fern BSE
Mahl mit hinein und mitten unter sie Gels wo
reiste; allwo freilich gar bald gespürte,
wie schändlich ich in meinen vorigen
Gedanken betrogen, UNd durch die UN
Teer den Christen herum laufende Hort-
tentotten einleitet worden. Denn dies
Fee wollen entweder nicht gerne haben,
saß man nach ihren Sitten und EG
brauchen fragen soll, und wenn man es
Hut, so machen sie einem bald dieses,
bald jenes weiß oder aber es finden sich
wohl einige unter den Christen, die es
gerne sehen, wenn die Hottentotten Hi
Team Neben-Christen ein Fähnlein vor
eine angezweifelte Wahrheit anhängen
können.

Ich will aber meinem Heran meine
dazumal gebrauchte Worte hier invers
Lieben, damit Er sehen möge wie es mir
ergangen, und wie sie doch dabei nicht
haben Lagunen können, saß ein GOTT
sexy. Mich hat vielmals, schreibe ich, Der
verlangte, ihnen den Weg dazu durch NSA aber
für Ursachen zu bahnen, und aus Horten
natürlichen Werken sie zu solcher Eritrea zur
fánte
bat FBI
