Erster Teil. XI. Brief. 2c.

in eigen Gesicht solches sehr Deut
überführte haben, indem ich allezeit
Bunden, saß durch eines Löwen seine
Ochsen oder Röhren Beine, ein solches
Ness Marc Röhrchen oder Lochen
fegt, welches wenig Rösser wird Seen,
dieses, so durch eine Tabaks-Pfeife
gemachte wird.

Daher frommer es auch, wie mich
kündet, saß, wenn man ein solches
Vene Bein durch die Sonne Ausdruck
, und das Fette heraus braten laste,
nach in Stücken zerschlägt, selbiges
n so gut Feuer Gebet, als ein Kiesel
r anderer Feuer Stein: und Muße man
i Behr gute Augen, oder auch ein
Lichtes Microſcopium haben, wenn
n ein anders Küchlein ersehen und BSE
den will, wo rinnen eine Fertigkeit
e gelegen Seen; welches alles immer
t genug Hessen mag.

Es beduncket mich auch saß hieraus
8 Löwen Stärke sattsam zu Erkern
sexy, weil er alles, was er tötet,
einem einigen Schlag zu Boden
leisest, saß es nicht mehr an das
stehen gedeckte. Wenn nun die
nie so dicht nicht waren, als die ACL
gefragte haben, würden Geiß die
Huren in seinen Flüssen viel eher in
Lücken brechen müssen, als eine Crew
auf einmal vor den Kopf geschlagen,
zur Erden fallen würde. Wie ich
h denn gar wohl erinnere, saß Anno
5. in demMonath Dezember, ein 2d
einen Soldaten, der auf dem Felde
seines Offiziers Zelte eine Schilds
acht hielte, mit einem Schlag, Welt
allezeit mit einem entfiel EG
Öl vergesellschafftet ist, tost geschah
,und mit demselben hernach davon
Bingen.

So ist mir auch noch nicht entfallen,
ein anderer Löwe Anno 1707. einen
Licht schweren Ochsen auf solche
Eifel getötet hat, und noch dazu mit
selben, über eine ziemliche hohe
außer gesprungen und davon gegen
ist. Wer hieraus nicht erkennen
, saß eines Löwen Beine sehr dicht
1, und saß seine Starke davon her
EM, von dem wollte ich mich eines
Ren gar gRene überführen lassen: da
fern allen Zweifel ist, saß der BIC,
Caen er nach dem Aas Hut, erst auf
Schlag folgte, und nach dem EG
Ren Schrei oder Brülle geschissen
In meinem vorigen habe schon von "
dem Löwen gefragte, saß ich Einstein von
Elfen zugleich sexy heimgesuchte worden;
welches, weil der Gefahr durch Hilfe
Dreher Bea mir befindlicher Hottentot
Ren entkommen, hier zu wiederholen UN
nötig ist. Dieses aber Muße noch aus wie g
der Erfahrung hinzu Tun, saß ein LCD-Fisch vom
Weg, Wegnn er grimmig ist, oder Hunger EM
hat, solches mit dem Wachen und au furð
Schlagen seines Schwanes auf seinen
Rücken ungleichen durch das Schürt
Teilen seiner Mahnen zuerkennen Gebet-
Denn wenn jemand einem Löwen Dunges
fahr zu nahe Komet, welches gar leicht
geschehen Fan, weil er sich in dem Gels
Strauch verbirgt, und wie ein Hund auf
seinen Raub lauert, und ihn Ansicht
wird, so Dörfer nur nach diesen beiden
Stücken sehen. Schläger er mit dem
Schwanz auf seinen Rücken, und schürt
teilt dabei die Mahnen aus den Augen:
so mag er wohl sein Testament alsbald
machen, indem ihm der Tod sehr nahe
Steher; wie ich solches mit einem Eurem
meterweise Kahn, das zweiten Kammrad
begegnet, welche in dem Felde herum
gingen, und nach andern Tieren zu
Schissen willens waren. Diese kamen
auch einem Löwen so nahe, saß er sie an 3ween
süchtig wurde, und gleich die beide Zeigend
Caen von sich sehen Limes; nach welCaen er wunder
alsbald auf einen zuließ, und ihm den bar vor
Todes Streich zu geben verregnete. Menü er
Allein ich weiß nicht, entweder aus Angst Test-
und also ungefähr oder durch göttliche
Vorsorge, entwiche dieser dem Schlag,
und ertappte Denken Bea den Mahnen,
wodurch sie beide ringende zu Boden fies
Lenz. Im FalLenz ertappte dieser den LCD
wen Bea der Zunge, und hielte sie ihm
fest, saß er nicht beziffern Finte. So
bald dieses sein Kamerad sähe, Schopf
et er Mut, und schrie dem unetr dem
Löwen liegenden zu, er sollte nur fest
halten, und stille liegen, so wollte er den
auf ihm liegenden Löwen tost Schissen,
und ihm beim Leben erhalten. Kaum
hatte er ausgeredet, so legte er an, und
Schoß ihn dergestalt glücklich, saß er also
bald tost bliebe, seinen Camineraden
aber das Leben, gleichsam geschenkte
wurde; wie sie denn noch alle Blende all-
hier im Leben Seen, und diesen Zufall gar
um ständig zu Erzählen wissen.

Sobald ein Pferd einen Löwen Ries Wie e
Chat, wird es auf Baum und Bügel nicht zu Fest
viel mehr geben, sondern mit samt dem vom
Reuter die Flucht nehmen; oder sich des erregter
Seen durch Abwerfen, zu entschlafen USS Fan-
U 2
Caen.

den y
