Erster Teil. VI. Brief.c.

fauchen, und gesanglich einziehen, auch
weiter vor dem Rat von Juftitie Ami
Ren lassen; aus denen vorgehaltenen
Frag Punkten aber nochmals seine An-
Forderung gegen sie eingerichtet.
Da aber diese Erz Bösewichte
Meriten, saß ihnen nach dem Halfen und
eben möchte gegriffen werden, fanden
e Mittel und Rat, sich ihrer Fans
anschafft felsiger zu entledigen; indem
e in einer Nacht durch die Erde, UNd UN
er der Mauer des Gefängnisses, das in
er Festung unweit einem Pulver Keil
er war, ein Loch machten, durch Welt
es sie aus dem hintersten Gefängnis,
selbst allezeit diejenige Gefangene Vers
wahrte werden, welche das Leben Verb-
wirkte haben, in das förderst kommen
Noten; die aussperrte Hure aber des vor
Ren Gefängnisses, Wüsten sie mit
Scheißen, und andern ungeziemenden
Mitteln lächerlich zu machen, und also
zurichten, saß sie ihnen Bea Nacht Eis
ein freyein Ausgang und folglich Eis
ein ungehindertein Reißaus verstattein
Muffen.

Wie sehr diesen Entwichenen nach
erstellte wurde ist sich leicht einzubilden,
Affen man sich nun noch weniger Gutes
in ihnen versichert halten, noch einige
Befreiung hoffen Finte. Es ging daher
Fangs ziemlich Zeit darauf,ehe man sie
isspuhtete:gleichwohl aber wurden durch
Eies Anstalt des Landdrostes, zwei der
Ben eingebracht. Einer aber fiel dem
ACL Provifionel Wilhelm von Hütten
die Hände; Massen der andere Final
Spenden Bleis, kurz vorher EG
Roben, und dieser nur ad Interim, an
Nomen, und Ben Provision darein EG
Zeit wurde, BIC die Herren Direktor
er Bewindhaber der Illustren Vom-
Genie einen andern würden Angestellte
Ben, damit die Rahtspflegung Innere
Lob solcher Zeit nicht gehemmte wurde.

Dieser Provifionelle Final war von
Caen friedliebenden Gemüte nicht
e sein Herz Anteceffor; sondern, weil
mit der Einbildung schwanger ging,
Finte ihm unmöglich fehlen, die Lila-
Kompanie wurde ihn Geiß Abflug-
zum Final independent erheben: so
Lote er sich gleich Ben der ersten Coca-
n in Profit sehen, dem Landarzt Seils
Autorität und Macht schwächen,
fein Pouvoir erweitern. Er machte
wegen dem Landarzt diese Gefangene
pur, und weil sie Diener der
Magie, die in die Festung gehöre
Ren, oder in die Bohrs Gesellen WHO
nun beschieden waren, so urteilte er,
saß sie feiner Jurisdiktion unterworfen,
und von niemand als von ihm vor Gericht
Fronten ciciret, da selbst angeklagte, und
die gebührende Exekution gefordert Werks
Ben; Unrecht der Landarzt dieselbe in
feiner Jurisdiktion gefangen bekommen,
und bis in die Camp:fache Gefängnis Geleis
Fett hatte.

Da er nun merkte, saß der Land-
drohst seinem Ansinnen nicht zu parieren
verlangte, proponerte er seine Sachen
dem E. Rat von Jufticic, erhielte auch
so viel, saß der Landarzt darüber Chöre
wurde. Weil aber dieser wohl merďte,
wo die Sache hinaus wollte, so Stunde
er steif und fest auf seiner Ordre,
welche ihm der Herz Baron und Vom-
Marius General von Reeder erteilte,
die folgende Herren Gouverneurs aber
allezeit confirmiret hatten; gab ihm Vers
Folgerns nichts Bad), und ließ sich seine
Gefangene nicht abnehmen: die ihm
gleichwohl der Landarzt, wenn der Herz
Provifionelle Final felsige gütlich verplan
gebt hatte, und Nut feine Confequentiam
daraus machen wollen, alsbald ohne
Weigerung übergeben hatte.

Bukest Muster sich der Politikum
Rat, als das höchste Kollegium an IT
diesem Vorgebirge, damit bemühen,
und die Decifion machen, welche dahin
ausging: saß neulich die Kaspische Co-
Linie BIC an die Muschel Backst,
Riviera ausgestreckte Seen und bleiben,
gleichwohl aber dem Filiale keine höhere
und mehrere Jurisdiktion in derselben
hierdurch zu wachsen, als er vor diesem
gehabt; noch auch dem Landarzt etwas
entzogen werden sollte, dessen er vorher
gesoffen: sondern in solchen Fällen, weil
man die Handhabung der Gerechtigkeit
beobachten müsste, sollte es allezeit Hessen-
Priori Empore, Option jure, das ist: wer
eher kommt, mahlt eher. die
Ist also durch solchen Vorfall diese Dar
Kolonie um ein Trosses Stück, neulich Ente
von den Tiger Bergen an, BIC an die Griff
Muschel Bands Riviera vergrössert, Behr
dem Landdroft aber an seinem alten Recht Linie
hierdurch nichts benommen worden; Sohns
deren es wurde dieser Final Provifionell
gleichsam hierdurch mit einer langen NSA
Feen abgewiesen: gestalten denn der Lands
drohst mit seinen Gefangenen rechtlich
fort fuhr, und dieselbe endlich, nach Gels
fügsamer und öffentlicher selbst Gerd
ständig, durch den Strang vom Leben
Jim
