Erster Teil. X. Brief. 2c.

bald andere Gedanken von demselben
Omen, und den Europäern gerne
Hand an derselben Fortpflanzung LEDs
helfen.

Anfangs zwar da sie nur etliche
Niger hundert Gefächert aus Deutsch
d, sonderbar aber von dem Rhein
Omen, auch nachgehendes etliche
ersianische mit den Schiffen Erhalt
wollte Diebe Anpflanzung gar langsam
statten gehen; indem sie nicht viele
h keine Gosse Acker damit besetzen,
folgen wenig Wein bauen Fonds
- Es fiel aber den Deutschen eine
1½ fremde Probe ein, welche in
Opa schwerlich angehen würde, Hi
aber wohl geglückte, und mit krossem
Ort heil verrichtet wurde.

Sie nahmen neulich etliche Gemach
oder Wein-Ranken, die jährlich von
zehn bereits tragenden Stöcken Maß
abgeschnitten werden; und an statt
fiel dieselbe ganz wieder in die Erde
Beet hatten, um im Sommer Wurf
zu Schissen: so schnitten sie dieselbe
h etliche mal in kleine Stöcklein, UN
her eines halben Schuhes lang, auch
hol Fürze, damit jedes nur etliche Au
oder Knospen behielte, und säten
wie man etwa das Korn möchte säen.

CHF sie nun solche mit dem Pflug
der Egge unter die Erde vergraben
Ren, lies sie weiteres die selbige der
örtlichen Allmacht anheim befohlen
ein, ob sie woltein oder könntein EM
wachsen. Der Segen des Höchsten
r schlug Bea dieser Arbeit zu, und
achte in furzen so viel Weinstöcke
vor, saß sie weiter feiner andern aus
Opa oder AfA bedurften; es wäre
n Sache, saß sie unterschiedliche
Gattungen verlangten, deren sie denn
gesuchte und erhalten haben.

Bea diesen gefaxten Weinstöcken
d sich aber nochmals, da sie groß und
wurden, auch sich auszubreiten anfixen
, eine Gosse Incommoditát, welche
t anders als mit der Verpflanzung
Heben war. Denn sie wuchsen sehr
ordentlich neben einander auf, also,
oftmals zwei BIC dreh nahe an ein
er Stunden, an einem andern Ort
r ein krosser Fleck ledig bliebe. Welche
Richtigkeit man gleichwohl wenig Wurfs
geachtet haben, wenn nicht diese Uns
Feinheit sich dazu geschlagen, saß sie
nach in dem Sommer, wenn die
Auen groß und zeitig werden sollten,
änder Menge, und selbe Besuchs
siegt; wie denn die meisten Trauben Ente
weder keinen Platz hatten, wo sie sicher
hátten liegen können,oder wo sie durch die
Sonne Finnen gezeitiget werden.

Diesem Ungemach also abzuhelfen, wie de
und den sorglichen Gossen Schaden zu gelben a
verhüten sind sie gezwungen gewesen, Kaufhof
hinlängliche Mittel bedacht zu Seen-
haben daher diese bereits groß gewordene
Weinstöcke ausgenommen, oder Ass
gegraben, und die selbige richtig in Gleis
her Weite und in gleichen Abstand von
einander verpflanzte, also saß sie ihnen
in der Länge zwei und einen halben, auch
wohl dreh Schuhe, in der Breite aber
dreh, auch wohl dreh und einen halben
Schuh gegeben.Hierdurch haben sie nicht
nur zu Wege gebracht, saß sie sich schon
ausbreiten Konten: sondern auch, saß die
Trauben unter den Blättern von dem
Wind und allzustarckenSonnen-Schein
beschießt hingen, und also sicher und
ohne Gefahr zur völligen Zeitigen Gels
langten;wie den auch zwischen jeder Rehs
He über das Crews,ein schöner Durchgang
bliebe, durch welchen man den ganzen
Weinberg durch spazieren knote,und doch
feinen Stock, viel weniger deren daran
hängenden Trauben Schaden zufügte.

Heutiges Tages aBSEr haBSEn und Beile BSE
halten sie Bea nahe diejenige Manier, die Zulage
wir hier in Deutschland Bea Anpflanzung
neuer Weinberge beobachten. Denn baute
wenn sie einen neuen Wein-Garten anales wird.
gen wollen,so ackern sie als ich in meinem
vorigen um ständig erzählte, das Land
um;in dasselbe Setzen sie hernach die Wein
Stöcke ordentlich, als Jets gedacht
worden, und überlassen sie so denn der GUS
Teigen Vorsorge Gottes. Es werden
aber Wein-Anden dazu genommen
die im vorigen Jahr abgeschnitten, und
in die Erde neben einander gelegte Worms
den, damit sie innerhalb dieser Zeit,
Wurzeln Schissen können; allemal
denn auf einem Stücke, etwa ungefähr
einer Rheinländischer Quadrat - Ruhte
groß, etliche hundert neben einander ein
gelegte worden;welche das darauf folgen
de Jahr, wenn das Feld auf besagte MA-
Niere breitet und gemistet ist, heraus Gels
Nomen, und auf erzählte Art Verses
Set werden.

Und auf diese Manier sind sie freilich Beile
gar bald an EGnügsame Weinstöcke EG- ein
kommen; indem man heutiges Tages
gar schwerlich einen Ort, wofern er
nicht Werft ganz neu angelegte worden, da
selbst finden wird, der nicht mit sEinem Ei-
Genen
