Dritter Teil. IX. Brief..

u angemuthiget, weil sie dorrten durch
nie grausige und unrecht fertige Iberer's
Chef, von dem gedachten Herum GAU-
erneuer nicht alleine sehr hart gedruckt,
Indern auch ärger als Sklaven Gehen
eilt werden durften; weil sie aber ferne
Ohren Menschen und Untertanen von
schor Hoch mögenden wären: so käme Hi-
ein also diese Unterdrückung doppelt so
schmerzhaft vor.

Im II. Artikel, beschuldigen sie Diesel
ein, saß er 12. Stundein Ost- Werts
Inder der Stadt und Bettung, ein sehr
richtiges, Griffes und weitläufiges
Land-Gut, aus der Wildnis innerhalb
5. Jahren aufgerichtet, das Bea nahe
Inder Leinen Stadt gleich Ware; befasse
ich über dieses noch weiter in dem LANs
e 60. Stunden von dannen, einen
Strich Landes, auf und in welchen wohl
Q. Afrikanische Bauern wohnen frönten,
Ehren einer vor dem andern aufs Allergie
surfte eine halbe Stunde wohnte: und
Ufer diesen 60. Morgen baute und noch
Filet. Hier hatte er weiteres über 800.

Rinder, wie wohl nach diesem 1200. sind
Befunden worden, und über 10000.

Schafe, gleichwohl Feind nach der Zeit
0000. gezeltet worden. Es fanden sich
auch mehr als 60. Kompanie-Diener,
Die Kost und Lohn von der Edlen Vom-
Agonie genießen, welche allerhand Handys
Verdis Leuten wären: und arbeiteten
ich täglich da selbst mehr als 100. Vom-
Agonie. Sklaven;über welche Leute alle,
Der Kompanie - Gärtner das Vom
Manko führte, ob er gleich vor seine
30. FLN die er monatlich gewänne, Sonaten
nichts weiteres täte. Endlich müssten
ich der Kompanie Schmied und Was
Gemächer, alles von der Kompanie
Eisen machen, was gedachter Herz GAU-
erneuer zu seiner sonst Gossen Land
Bauern gebrauchte. Denn er faste nicht
URL jährlich eine Gosse Menge Korn
US; sondern hätte auch wirklich über
400000. Frucht tragende Wein-Stöcke
gepflanzte,deren Früchte er nunmehr Gels
hoffe, und mit dem einen so wohl als mit
EM andern, die Bürger siedete, und also
alle freue Handlung an sich zöge-
Der III. Artikel,begriffest eigentlich
nie nähere Erklärung des im voriges
enden gedachten Landes von sechzig
Stunden. Denn sie sagen hier, saß er in
diesem Striche Landes, das über den
Hottentotts-Holland- Bergen gelegen,
Zeh Vieh-Plage angelegte habe,
wo selbst er sein vorgemachtes Ich weis
den, und durch Kompanie.Diener und
Sklaven hüten, warten und bewachen
lasse ; über welche alle wiederum ein
Chirurg, der monatlich Bea der Vom
Agonie 20. FLN. gewinne, die Aufsicht und
das Kommando führe. bellt
GMT IV.Arcicul wird der HerGouver-De
neuer beschuldigte, saß er die Wilderers Behr
Stellung der freuen Handlung mit den Da
Ohttentotten, über ein viertel Jahr Vers Oh
schwiegen, unterdessen aber vor sich
selbe, seinen Bruder Francos van der
Stiel, dem Prediger Petrus Halden,
und andere Gosse, viel Ich von de
denselben gehandelt, auch nachgehendes
kurz vor der Publikation, einige Bürger
mit Pulver und Blei ausgerüstet habe,
die vor ihm das Ich mit Gewalt und
guten Worten haben erhandeln müssen:
wodurch er denn in so kurzer Zeit zu Eis
Nero so übergossen Menge Buches Gels
kommen sexy. Dieses aber sexy noch nicht
genug gewesen, sondern er habe auch Alb
wieder hernach, dieselbe Handlung pro-
prima Autorität verboten, Unterweisen
aber dennoch den oben gedachten Gärtner
Johann Herzog, wieder dahin geschickte,
vor ihm zu handeln: wobei es denn geile
Ben, BIC die freue Handlung wiederum
zum Vorteil der Bürger, durch die Lila
ftreCompagnie Feen ofFeen gestellte worden
lebt b Peter
Der V. Artikel beschriebet das LEDs De
Ben und Wandel des vorgemachten Preis Lebe
Nigers Petra Ladens, so Natuerll, saß es er
fein Maler sollte Neffe abmalen da
können. Denn er wird nicht nur als
einer der ortsfesten Land-Bauer vor
, der sich meist mit seinen
Land-Gittern bemühte, und oftmals
14. Tage ja länger da selbst verbleibe,
fein Plaifir zu nehmen, unterdessen aber
nur durch den Vorleser oder Kränkens
Besucher,des Sonntags in der Kirchen
etwas vorlesen láffet: sondern es wurde
auch von ihm gefragte, saß er sich sehr
wenig um den Gottes Dienst Befund
Meer, indem er Zeit währender seiner
Abwesenheit, nicht einmal nach der Kirs
Caen sich umsieht, ja wohl gar Fragen
darf, was er denn zu Hause Tun Snob
et, wenn der Edle her: Gouverneur
und der zweite im Rang, der Herz SAP-
Müll Elegie daraus wären? Da er
gleichwohl der grölte Antreibe wäre Gels
Wesen, saß aus der Atmens Alfa oder
der Diakonie Geldern, diese so kostbar
er Kirche, vor eine sehr Gosse Summa
Pakt
