Zweiter Teil. IV. Brief. c
Herz Ziegenbart 1. c. nichts davon hat Eros
fahren oder innen werden können; Teils
endlich auch, weil der Dienst dieses aus
dem Licht der Natur einiger Massen er
fanden Gottes, gar unterschiedlich BSE
schrieben wird. Und wird hie rinnen wohl
am besten Seen, wenn ich dieser ihre Gels
banden erst vorstelle, und denn hernach
Tage, was ich davon befunden, gesehen
und wahrgenommen habe.

Und zwar was Herum Boeings
Zweifel angehe, so Gebet er felsigen mit
Gang Fladen Worten folgender Massen
Erkennen: Ob diese beiden den Eis
Ufer Affen erstanden GOTT einige
Ehre erweisen/ habe Gang nicht Eros
Ähren weder von ihnen noch von
Indern. Ich habe 3wat/ (Fährte er
Ort, und gebt zugleich den Gossen Ecke
u erkennen, welchen sie spüren lassen,
brenn man von solchen Sachen mit Hi
ein redet) weinn ich ihnein vorstellte/
Vieh sie schuldig wären Gouda zu eh
ein/ und vor seine Wohlthatein zu Danks
Feen/da fiel einen und andern/so ihnen
was schenkten/ mit tiefer Legung
er Leiber dankten/von einigen zur
Antwort erhalten: Sie Taten es auch;
kleine wenn ich nach der Art und Weis
fragte/ waren fiel dumm; redete ich
Behr/wie denn fast täglich von mir Gels
beben/ f lange ich in ACPI Wart/ Cent
er fertigmachenden Erkantniß Goss
s/so war ihnen mein Difcours sehr
verdrießlich und ekelhaft/ ja einige
Achten mich höhnisch aus.

Dieser Zweifel aber nimmer mich fein
Binder, wenn ich betrachte, wie Kurs
Biet sich der Herz Boeing alliier
aufgehalten, und also nicht allzu Griffe
Belesenheit Fan gehabt haben mit ihnen
zugehen. Er ist nebst her M.
Brüdern, seinem Collagen, unter
niedliche Mahl Bea mir gewesen, da wir
in dieser Materie miteinander Gespürs
ein. Deinn sein ganzer Aufeinthalt
wird sich über 14. Tage oder höchstens
Reh Wochen nicht erstreckte haben; in
welcher Zeit man denn von diesen Heus
n sehr wenig erfahren Fan, als mit
welchen er elften nicht, als in gebrochen
holländisch, auch nicht durch seinen Oh-
ICE, einen Französischen Flüchtling,
Jacob de Davor genannt, hat reden
innen. Doch glaube ihm die Verdruss
Scheit wohl, welche sie über seine DIN-
Cousine werden gehabt haben, weil mir
Loches unzählige Mahl begegnet; wie Sold
es aus dem oben bereits angeführten
an ob gedachten Ehren Leopold Geschrei
ebnen Brief de Anno 1707. d. 15. Ja-
nur. genügsam zu ersehen. Ich habe
dazumal noch diese Worte hinzu EG
Khan gehabt, saß nicht gewusst habe, wie
mich in Gunst Setzen sollte, um nur mit
ihnen von solchen und dergleichen Amte-
Iren handeln zu können. Wenn ich Hi
Neon, schrieb ich ferner, ein Stück Tod
back oder ein Glas Wein, oder auch
wohl ein Holländisch Dubbeltje das UN
Gefahr in Deutscher Münze 5. Kaiser-
Kreuzer machte, zu geben versprochen,
so knote ich sie wohl, ich weiß nicht wie
weit, mit mir locken: alleine so bald als
ich sie auf einen sichern Platz gebracht
hatte, und mit ihnen solche Fragen BSE
handeln wollte, die mich duckten die
beste Gelegenheit zu geben, auf die
Erfántniß des einigen und wahren Gote
Tees zu kommen, UNd sie gleichsam UN
vermerkt zu überrumpeln: f fielen sie So
mir augenblicklich quer in die Rede, und bat
fragten: wenn ich ihnen bezahlen Wohl TWA
et, was ich versprochen hatet? Wohl Fibu
et ich sie wieder auf einen guetn Weg
bringen, um durch Vereisungen zu
meinem Zweck zu gelangen, so war ihre
Geduld in einem Augenblick Schwur
den, so saß sie anfingen zu murren, oder
gar davon zu laufen. &Tor Gott
Solchem nach ist Herz Boeing der
einige nicht, der über dieser blinden Leute
Ungeduld klagen darf. Es finden sich
deren auch noch Auster mir sehr viele, die
eben dasselbe Lied weinend anstimmen.

Herz Ziegenbart ist zwar glücklich zeig
gewesen, saß er einen Hottentotten an bat
getroffen, welcher ihn gerne und willig
geantwortet hat; aber Auster dem, saß so
er zuletzt gar kalt sinnig beantwortet Korse
den, welches wie hernach gezeigte wer- fahr
den soll, ebenfalls einen Verdruss Bemerken-
DECT: so hat er auch von ihrem Gottes
Dienst gar nichts erfahren und innen
werden können.

Es wird dannenhero hoffentlich
nicht übel getan Seen, wenn ich die vor Bei
gelegte Fragen,NECbst der Antwort gelb NEC s
Föten einrücke, nur saß mein Herz sehen bedankt
könne, wie er sexy beantwortet worden:
Er fragte neulich, ab sie diesem Gott
welchen sie Kennwerten, auch dienten
und die darauf erfolgte Antwort war
Diebe: GOTT hat weit bessere Dies
Nero/ als wir Feind. Da er ferNero frage
et: Ob sie denn GOTT gar nicht Vers
scherten noch Sorge vor ihre Seele
trügen? war dieses die Antwort: Wir
FF
