Dritter Teil. XIII. Brief-
da er sähe/saß auch sein Herz Schwips
gebt Walter/der Her: Elegie Darwins
Neon angegriffen/ und wegen seiner Lands
Bauern verklagte wurde. /
Endlich haftete er auch seine Drachen
Steineiche Gemeine besondere darum/
weil ihm die Kirchen Vorsteher der
gelben/nebst den Armen Besorgen
die Ursachen abfragten: warum er
BASF Heil. Abendmahl unter ſie Ass
heilte/ BND elften nicht von dem EG
segneten Bord und Wein mit Genosse ?
Denn er wurde hierüber nicht nur
bitter böse; sondern antwortete IHK
Neon auch/ saß er von einer Frauen
wäre excommuniciret worden. Als
aber jene weiter darauf sagten/saß
er/ wenn dieses geschehen/ alsdann
auch nicht macht hatte oder würdig
wäre/ des HERRN Heil. Abend.

Mahl unter fiel auszuteilen: es wäre
denn/saß er wieder absolviert und
von dieser Exkommunikation Löße
Sprachen Ware: so ließ ihm sein feind
ekeliges Gemüt f viel an TheologIn-
scher Wissenschaft übrig/saß er seine
Perruque bald auf diese / bald auf
jene Seite zertrete und statt einer
gründlichen Antwort / tost still
schweige; welches immer seine in
wendige Art und recht Theologisches
Gemüt genügsam zu erkennen gebt/
also/saß ihm die Bürger/statt einer
beendigten atteftation, in ihrer Xon-
Ar Deduktion vorlegen/ und vorhat
Ren / saß es allen Menschen wissend
wäre. Ich Muße bekennen/ saß mir
die Sache also wohl bekannt GEW
Feen ist als leicht mir fallen sollte/
die ganze Historie um ständig vor
Tragen/ wenn ich nicht scheuerte/
mir feine Ungunst auf den Hals zu Ziels
Ben.

Also erhellte nun hieraus genug
Sam/ wie erbärmlich man diesen UN
schuldigen Leuten / die ihre Bosch
Blende Klagen an ihre Herren Prinz-
vitalen, die Illustre Kompanie,
haben vorstellen wollen / allenthalben
Ben zugesetzte hat. Man siehe auch
gar leicht wie schändlich der Herz
Gouverneur nebst dem Land Drohst/
ob sie gleich Himmel und Erden zu BSE
wegen fauchten/in ihrer falschen Reche
nun Feen betrogen worden: Massen
alle Momenten/die man diesen Heus
Ren antat/ nichts verfangen noch
helfen wollten. Ob gleich den EG
fangenden geweigert wurde/ / jemand
von ihren Bluts Freunden und ans
deren Anverwandten zu ihnen zu lassen/
auch sie viel genauer als zuvor BSE
wahrere: so ist doch alles umsonst
Leine Johannes / ins Feuer gefallen/
gewesen. Adam Tags, dessen Sohn
sich verbrenne / und darüber hat Sterns
Ben müssen/ da er versuchte / um/
unter Bürgschaft Erlaubnis zu Hais
Ben/ dasselbe Christlich zur Erden zu
bestatten/und ihm dieses auf Christa
Leiche Weise verbitten wurde: war er
dennoch nicht zu bewegen / nach des
Herzen Gouverneurs Pfiffe zu Tand
ein/ sondern er erduldete dieses Uns
lassenden Herzen; verachtete allen Eis
Glück in seiner Gefangenschaft mit Gels
Teilen Trog/ und erwartete mit aller
nur er sinnlichen Geduld / den frei
Caen Ausgang der ganzen Sache;
ob er gleich als ein Missetäter der
beendigten Majestät angesehen und
verfolgte wurde auch nun Bea NSA
He Jahr und Tag gefangen gesessen
hatte. wer gebe
Doch glückte ihnen endlich noch van
dieser Streich/ saß auf den 4ten Freund
bruarii Anno 1707. des Morgens Fang
früh vor der Sonnen Aufgang/der den
Land-Drohst in Gesellschaft von Vom-
mattierter:/ aus dem Edlen Achtbaren
Rat von Juftitie, neulich den
Sandwich Café Neffe Slotsboo, und
den Bürgermeister Heinrich Don
der / nebst einigen gewaffneten Sold
Daten und Feld Wächtern den
Bürger Jacobs von Bröckel/ Welt
her mit dem ausgebrochenen Korn/
und Waisen schön zu machen vor Seils
EM hau begriffen war: und den
Bürgermeister von Frankenstein Her-
Chiles du Pré, welcher eben die
Nacht zuvor seinen Freund von
Bröckel/Ware zu besuchen ankam
Menü ungefähr überrumpelte / und
dieselbe gesanglich an das ACPI
brachte. Der Land Drohst durch
suchte in des von Bröckelst Haue
alle Ecken und Wickel; steckte einig
EG Schriften ein / welche von Bars
Deal aufgestellte hatte/ und auf seinem
Tisch lagen in seinen Sand; schlug
einem Gossen und neuem lerne Fraß
unter dem Vorwand den Boden ein/
saß mehr andere Papier darinnen Vers
borgen lagen: ließ hernach beide Getan
Gene
