Erster Teil. IX. Brief.c.

IT einem Wort: hier Fall nur von
Monsun Wein Bau nebst denen Gar
n Fürchten gehandelt werden; als
Elche dreh Stücke das menschliche Leben
notwendig haben Muße, und durch Welt
e dasselbe glückselig gemachte wird.
Weil aber Bea dieser Behandlung
Elbe andere Materien mit Zuflüssen, und
Set abscheulich Seen: so durfte nicht
dienlich Seen, wenn ich vorher eine
ihrige Ordnung vernehme, nach Welt
er diese Sachen abzuhandeln Gedecke;
mit nicht hernachmals ein Confufum
Hais oder ein Misch Marsch, und Unna
Deutlichkeit daraus erfolge. Deswegen
n habe Bea mir feste gestellte, zu erst
in den Korn Früchten zu handeln;
nach werden sich auch die vortrefflich
ein Weinstöcke sehein lassein; und eind
h müssen auch die herzlichen Garten
IDE Baum Früchte zum Vorschein Koma
ein; jedoch also, saß auch die besolde
Seltsamkeit des Landes, welche
Ochs von niemand angezeigte worden,
m Beschlug mit beigefügte werden
Ellen.

Doch ehe noch dazu komme, und Ei
8 der erst ersehnten Stücke vornehme,
wird absonderlich nötig Seen, das eine
ad andere von dem Vieh Generalität
raus zu sagen; als mit welchen sie den
rund so wohl zum Sein als Pflanzen;
wohl zu denen Weinbergen, als zu de
n Gärten zubereiten müssen: damit
Hit nochmals genötigte werde, hier
n etwas unter andere Materien mit
zu mischen, und die angefangene Ehre
Lunge zu unterbrechen.

Diesem nach Muße ich wieder Anfügen
1, was bereits in meinem vorigen, von
m Klopf, dem Lande von Wacheren und
m schwarzen Lande gefragte habe, wie
Milch da selbst wenig Korn, und gar
n Wein gebaute werde, hingegen
er Gras genug wachse. Welches hier
Rum wieder erinnere, weil das Ich-
selbst seine vornehmste Sommer
Beide findet; ohne welche es vielmals
Hit wurde im Stande Seen, die nötige
biet des Feld Baues verrichten zu
nenn. So wurden auch die Menü
ein selbstein, Auster dem Wildbret,
Ren es zwar genug Gebet, auch niese
ins zu Töten verwehrte ist, wenn er nur
Laubs dazu verlangte, wie wohl es
Ch vielfältig ohne gesuChte Permillion-
Chinese, wenig Fleisch von ihren Bein
raren Ich nutzen können, wenn nicht
es fette Weide, Schafe und Ochs
Seen mástete, saß sie mit Bußen zu genieße
Feen Seen. Massen denn das Fleisch das
selbst in furze Zeit mit Fett also unter
wächst, saß man es vielmals wegen all-
zu Griff Fertigkeit mit feinem allzu Sohns
Verfahren Appetit geniest Kahn, wo
nicht einer ein sonderbarer Liebhaber des
fetten Fleiſches ist.

Die Ursache einer so schnellen und Wo
Gossen Fertigkeit, rührte unter andern red
auch daher, saß die Menschen einander
mit ihrem vielen Vieh ausweichen Köln
Neon, indem sie überall Waffe und Gras
genug haben. Wenn aber das Land zu
Bau Land, das ist, zu Feldern,
Weinbergen und Gärten gebrauchte
würde, wie an andern Orten dieser Co-
Linie geschieht: so würde es freilich
schmäler zugehen, und würde man auch
da selbst in denen benannRen D Tor Ren die
Arbeit nicht umsonst Tun, wie die bisher
Riege Erbsen und Bohnen, die all da Jahrs
Licht gebaute worden, ausgewiesen haben.

Daher auch ein gleiches von dem Weis
zehn, Korn und Gerüsten, ungleichen
auch von dem Weinstock zu Vermuten
Steher. beim
3war in dem grünen Klopf wird auch Beim
nicht allzu viel gefaxt, und sind doch e
gleichwohl nicht viele Menschen da selbst Neons
Pforte; Massen denn dieselbe, ob sie auflebt
gleich Bea nahe 20. Meilen von diesem
Vorgebirge abliegen, dennoch von der
Illustren Kompanie, die sie zu ihren
eigenen Augen noch allezeit an sich BSE
halt, an nicht mehr als vier Personen,
zu bewenden eingeräumte Feen. Alleine
eben diese vier Personen haben darum eine
solche weitläufige Weide sehr wohl
vonnöten, weil sie vor ersehnte Vom-
Agonie und ihre Schiffe Schlachten Maß
Seen; als mit welchen sie um des willen Eis
Neon besonderen Contra. gemeindlich vor
.Jahre aufrichtet; die auch allezeit GAU
Tees und fetTees Fleisch liefern, widrigen
Falls aber gewaltig Feen müssen, saß Hi
Neon das untaugliche confisciret, weg Gels
Nomen, und den Sklaven ohne Geld
zu verzehren gegeben wird. So müssen
sie auch allezeit eine reiche AnzahlSchaafe
und Ochsen im Vorrat haben; damit sie
die ganze Zeit aushalten, und nur das
Beste,welches ihnen auch elften im Gels
wicht Fuß und zuträglich, schlachten
können. Wie
Denn wenn man nur bedeckte, wie Gable
viel Diebe florierte Compiegne jährlich Ude
Fleisch vor ihre Schiff, und andere an Feld
dem Vorgebirge in Garnison liegende Test w
BSE
gelb
