Erster Teil. XI. Brief. 2c.

h feine letzten Kräfte an, hielte diesen
Neon rußigen Beispringe treuherzig
y dem Kopf, drückte ihn zur Erden,
IWF in seinen Sack, zog fein Schnaps
dieser, welches ihm unter währenden
Impfen einfiele, heraus, und erlegte
mit seinen Blut-dürftigen Feind, in
m er ihm damit den Hals abschnitte;
erdachter er selbe bereits ziemlich ab
mattest war viele Wunden hatte, und
s denen selben fein häufig heraus drin
des Blut erblickte; wodurch er auch als
entkräftet worden, saß er lange her
Ch niCht wieder zu seiner vorigen EG
Neuheit gelangen, noch von den
Bunden geheilte werden, oder seine
lohne Raffte erhalten Finte-
Anno 1708. Feind Zwergen Leoparden
des Hering Nicole Obmanns Schaf:
all gekommen, welche ihm in furze
IT über 80. BIC 100. Stücke Schafe
gurgelt, und von derselben Blut sich
sättigte haben. Nach verrichteter
Torf Tat, Feind ihre dreh Junge drauf
vor dem Schaf Stall gestanden, Welt
ein sie von der Beute zugeschleppet, und
es mit einem tosten Stück fortgehst
Ticket haben sie aber selbe Hais
1 jeder eines genommen, und sind das
t durch den Garten fort gewandert.

Seil aber eine besondere Belohnung
f die Tötung dergleichen schädlichen
Au Tiere von der Illustren Compaq-
Ei EGsetzte worden, so haben des EG
Hüten Her Obmanns Sklaven, ihr
Tees getan felsige zu erlangen: und
Ben daher geladene Stell-Rohre auf
éget, wodurch sie die Leoparden auch
e nach einander Puffer der Vater
er dem Männlein gerodet und erschoss
; und ist also keiner als der Vater mit
m Leben davon kommen.

Das Fleisch der Leoparden und Typ
ist überaus delikat; von Geschmack
t, weiß und gesund, also, saß ich es
zeit wo nicht lieber, dennoch eben so
, als das beste Kalbs- oder wenn sie
g Feind, Hunger Fleisch gegessen habe;
nassen solches Vielfalt Probe Rest, und
zeit gut befunden. Das einige, so
Andy davon abhalten sollte, bestehe
innen saß man weiß saß es ein
USB Tier ist, und daher sehr wild
meckert; weil es aber nie malen ein Tod:
Aas von andern Tieren erwürgte,
(weniger stickendes Luder frisst,
nun man auch gleich ein solches wusle:
, und es dadurch anlocken wollte,
es sich selbe durch ein Stell-Rohr
erschossen; so Fan man sich auch diesen
Skrupel gar leicht selbe benehmen,
zumal wenn es Sonaten, wie anderes
Fleisch, wohl und sauber zubereitet, EG
handelt und gebraten wird.

Die Luchse welche Afrika gleichfalls Buchse
befielt, wird unnötig Seen, weiter als
nur dem Namen nach abzuführen,
weil sie mit denen Europäischen völlig
überein kommen. Doch weil sie in Ecus
Opa nicht aller Orten gefunden werden,
auch selbe in Deutschland nicht allzu o FBI
gemein sind: so füge nur noch dieses Honda
zu, saß sie in der Luchs Burg, einem Treffer
Wald, nahe Bea der Hochfürstl. Brand
Oldenburg-Culmbachischen Haupt-Stadt
Ansiedeln gelegen, sich aufhalten,
und dann und wann gesehen werden.

Wie denn der Herz Anonymes der
Füchtelbergischen Beschreibung Prag. 53.

14. ein Rempel angeführte, saß der
Hoch Edelgeborne Herz Besitzer des
Ritter Guts Oberredwig, Christoph
Cafimir von Waldenfels Anno 1709.

einen da selbst erlegte und nachher Baby
ruht an die Hochfürstl. Hohe Landes-
Herz schafft geschickte habe; der auch
wie mir erzählte worden, auf der Hoch-
fürstlichen Tafel soll verzehrte worden
Feen. Woraus denn leicht ein
Schlug zu machen, saß auch das Tiger
Fleisch nebst den von Leoparden, nicht
fónne ungesund noch Geschmack Seen-
Bohr den Mauleseln hätte zwar Maule
oben schon etwas Gedecken sollen, da
von den Eseln überhaupt schreibe:
alleine meine Meynungware dazumal,
diese Last-tragenden Tiere gar nicht zu
Erwähnen, weil man sie hier wenig Gels
brauchte, ob es gleich sehr nötig und
nützlich wäre und erachtet man der
gelben genug bekommen knote, dieweil
es Pferde und Esel genug Gebet. Dies Bord
weilen ich aber bisher feines von allen IG in
Tieren ausgelassen, die mir an diesem Brauch
Vorgebirge bekannt sind: so habe auch
Einfalls meine Meinung in so weit Gen
der, und vor nötig erachtet, Diesel
Ben nur auf diese Weise zu Gedecken,
wie anbete geschehen; neulich, saß man
wissen möge, wie man auch nunmehr
diese tastbare Tier alliier finden könne;
zumal da die übrigen Eigenschaften, und
der nützliche Gebrauch dieser Tiere, in
Europa besser als in Afrika, und Abos-
der an dem Vorgebirge der guten
Hoffnung bekannt ist.

So ist es auch mit den
Würfen, und etlichen Arten der U 3
Serbe
