Erster Teil. VII. Brief. 2c.

5 überaus gesund, nach Art der
Asse, die an diesem Vorgebirge an
Treffen, wenn sie von den hohen Berg
Ösen herab laufen. Es sind aber der
SuSE, welche diesen Distrikt Durchlauf:
dreh, die alle aus denen herum Laie
den Gebürgten ihren Ursprung haben.

r erste, welcher Bea den ob gedachten
Mieten Hause des Herzen Gouverneurs
-Bea laufe, und desselben ganzes
NDP durchströmte, Rinne von denen
-Burgen herab die an dem Berg, Kehre
der, Sprossen; der darum also geebnet
d, weil man aus der Drackensteini
ein Kolonie BIC an deinselbein zu Busse
ein Fan: nochmals aber, so wohl zu
ß als zu Pferd wieder umkehren, und
Lücke gehen Muße,will man anders nicht
Gefahr laufen, in den aneinander
nagenden Gebürgten sich dergestalt zu
irren, saß man in langer Zeit nicht
der, auch oftmals nicht ohne Lebens:
fahr, heraus kommen Fan-
Es laufe dieses Wasser durch eine
Holz bewachsene Kluft, daher ist
Elbe allezeit Bea dem Ursprung sehr
t, weil die Sonnen Strahlen nicht
Echo das dicke Gesträuche brEchoen, und
es Eigenschaft verhindern können.

Herablauffen behält es diese Qual-
BIC ungefähr gegen 9. Uhr, Bohr
trag, als um welche Zeit die Sonne sehr
deftig zu würden, und die Erde nach
Ch zu erwärmen beginne; daher
nun man nur vor dieser Zeit, selbiges
Bagger schöpftet, und zu Haus in einem
Gefäß, an einen fühlen Ort hinsetzte, so
t man sich den ganzen Tag über eines
Entzuges zu erfreuen: wie wohl man
selbst von warmen Thée - oder Offene-
Saft,Ode aber von einen fühlen und
Bein, mehr zu halten gewohnte ist.

NDR Stell, hat sich dieses Wasser sehr
hol zu bedienen gewusst, um sein Land
Lernzeit feucht, und folglich fruchtbar
erhalten. Denn er hat gleich oben uns
denen Bergen einen Damm aufwerfe
blassen, wodurch er das in den Weins
oder der Regen Zeit häufig herab:
fußende Regen-Waffe abgehalten, saß
fein Land nicht so leicht hat über
Hemmen können. Wenn in den
Sommer, oder in der trockenen Zeit
angel an Regen war, so hat er unter
Seen den Graben lassen ziehen, durch
Elche er sein ganzes Bauland hat BSE
ássern und fruchtbar machen können;
Ei denn auch ein solcher Graben gezogen
ist, dessen Wasser erst sein Wein Haus
vorbei flösset, damit die Fässer ohne
Gosse Mühe mögen gespülte werden:
hernach aber laufe es weiter fort, und
Treiber eine Mühle, die er zum Nachteil
der ganzen Stellenboschischen Kolonie
dahin hat sehen lassen, auf welcher man
alles gemahlen, was auf dieser seiner
weitläufigen Hofstätte iſt Votum Rest
und Verpacken worden; worauf es Ende
Licht unter der Mühle wieder in die Riviera
flösset, und sich zum letzten in die Baby
FAZ ergiesset.

Der Name dieses Flusses ist Bea der Sein
Neon ersten Einwohnern die zweite Riviera EM
gewesen, und ihm zu dem Ende gegeben Riviera
worden, damit er von der Stellenboschi
Sachen Riviera, welche die erste Hesse, Korns
et unetrschieden werden. Nachdem aber
ein Europäer, Namens Laurentius,
sein Leben darinnen eingebüsset, so hat er
Dieben Namen von ihm geerbte, und
heimsest nun durchgehendes die Lauern-
Riviera. Unten Bea dem Ausflug in die
See der gedachten Baby Falz, hat er Eis
Neon ziemlich breiten Mund, worinNeon
sich vor diesen die See Fische häufig BSE
geben, die auch mit Lust von den Eins
Wohnen darinnen Seen gefangen Worms
den: alleine des Herzen Gouverneurs
Herz Bruder Francos van der Stell, hat
nach ergangenen Verbotet der Frischeren,
den Mund mit Pfählen verderben lassen,
damit die Bürger von dem Fischen das
selbst möchten abgehalten werden; Maas
Feen im Ziehen ihre Niese an den Pfählen
hängend blieben, und sie felsige Ente
der zerrissen oder doch Sonaten erbármlich
verderbten.' Beere
Gleich wie nun Diebe Lauern-Riviera 3
noch vor dem Schaf Berg herfliesset;"
also finden sich hinter demselben Zwergen an
derbe, die aus eben demselben Gebürgte
herab Strömen, doch so Wasserreich
nicht Seen, als der erst gedachte: und
weil vorgemerkten Peter de Meyer, noch
niemand einigen Eigentum an dem Land
da selbst gehabt: so ist auch niemand Gels
Wesen, der diese beide Flüsse mit einig
Gerd absonderlichen Benennung belegte
Sie Fliesen alle Blende das Land des Bar
gedachten Peter de Meyers Sorben, als
zwischen welchen dasselbe innen liege,
und Ergüssen sich in die Baby Falze. Saß
er aber den HernGouverneur Louis van
Oldenburg um dieses Stücke Landes er
suchte, ist auf mein Anraten geschehen,
weil mir das Land sehr wohl bewusst war
und
