Zweiter Teil. XIV. Brief.c.

verwehrte werde: weswegen auch einzig
Hermann ganz schlechten Verdienst Bea
ihrem Bau haben würde. Ob gleich Her?
Vogel in feiner 10.jährigen Oft Indische
Reife Prag.72.fragte fiel gebrauchten unter
andern auch Stroh dazu: so wird man
doch nicht einen einigen Halm daran Eros
blicken und antreffen: Massen sie selbiges
gar nicht haben, dieweil vor der Hollands
der Ankunft kein Korn da selbst gebaute
worden folglich auch kein Stroh in dem
Lande gewesen ist.

Erst angeführter Her.Vogel.c Geschreis
Beet diese Hottentottische Hütten übers
Haupt ganz Wohl, nur saß er des Strohs
Naben gedeckte,welches nicht dazu Komet,
gleich erst gefragte worden. Seine Worte
sind: Ihre Dürren darinnen sie WHO
Neon/machen sie aus Rohr oder Stroh/
und sind Gestalter wie ein Back:Ofen,
In diese kriechen sie durch eine niedrige
Chur/ und schlaffen ihrer Wohl 10.12-
und mehr in einer solchen Hütte, Her.P.

Machart hingegen ist durch den vielmals
angeführten lateinischen Bericht ganz IRA
er gemacht worden, saß er von der Sohn-
quasi Nation vorgeben Muße, wie sie in IHK
Reim eigenen Lande, ihre Wohnungen in
Tiefe Höhlen machten, und nur bisweilen
in Häusern,wie die andern,wohnten,wie
Dolches in seiner Seismischen Reise p.97 zu
lesen ist. Denn so viele Nationen ich auch
gesehen so habe ich doch keine solche Höhe
Lenz in Felsen oder Bergen angetroffen. Es
hat auch keiner von allen, mit welche auch
immer gesprochen und danach gefragte,
etwas von dergleichen Höhlen wissen Wohl
Lenz. Ich halte daher notwendig davor,
es müsse die ganze Vergebung von den
Höhlen ein erdichtetes Wesen und falsch
Lichtes Vorgeben von solchen Leuten Seen,
bei einem Fremden gerne zu Einleiten und
u Betrieben geflucht haben.

Noch unrichtiger ist er daran, wenn er
p-102.von sich selbe vorgebe, saß alle
Nationen in Jäger oder Hirten Heike
würden, da sie doch alles beides überaus
Wohl verstehen: von jenen aber den Jägern
fragte,saß fiel Höhlen wohnten und von
Herr Jagd lebten: diese aber die Hirten,
ich von ihren Heeren und Milch Spie
Feen ernährten und in Hütten oder Haus
fern wohnten. Denn von wem er auch
niese Erzählung Mieze haben mag so ist doch
Geiß, saß er selber feine Höhle jemals Geste
Gen,weil man in seiner ganzen Reise-BSE
Schreibung nirgends finden wird, saß er,
außerhalb dem ACPI in dem Lande GEW
Seen. Es wird ihm auch niemand mit BSE
stand der Wahrheit, eine solche Höhle Hab
Ben Anweisen können, weil selber die Bau-
Faches Männer keine solche Höhle haben,
die doch von den andern ganz abgesondert
leben müssen, wenn sie anders nicht tost
geschlagen werden wollen. De
So fehlte auch Her.Boeing in dem erst
angeführten Ort p.5.nicht nur darinnen, H
wenn er den Weibern alleine die Last diese
ihre Häuser oder Hütten aufzubauen auf NiCd
Bürden will,wen er fragte: Job Babel eines S
malen einen solchen Palast von einem Bde
Weibe/ welchem Geschlechter diese Arms
Bier zukomme/Fehden aufbauen:sondern
er führte auch mehrere Bau-Material ein
an als sie sich ordentlich bedienen, wen er
fortfährt: Ehrliche lange Stecken Wurf
den rund umher in die Erde gesteckter/
und oben gegen einander fegt gebunden/
hernach mit Bingen Decken/ Schilfig/
Fraß/Steinen/ und allerhand Tiers
Säuren bedeckter Den erachtet ich Foul
her Häufe etliche hundert ja tausend Gels
sehen: ist mir doch niemals ein solches Hau
mit Fraß bedeckte zu Gesichter kommen;EG
schweige, saß die dünnen Stecken, hätten
Steine ertragen und halten sollen.

Sich Ihm sage soll meiner?,wer, wie ' D
und auf was Weise sie ihre Häuser oder Co
Hütten bauen, so will es ohne den gering Ab
Stein Zusah mit folgenden Worten Tun:
Die Bau-Materialien zu einem solchen
Hause sind dünne Stecken, in Gestalt
und Dicke als ein langer Rechen Stiel,
auch noch etwas länger, wen sie nur selbes
EG bekommen können. Diese brechen oder
schneiden die Männer ab, und helfen sie
auch den Weibern nach Häufe tragen.

Unterweisen aber gehen sie zuvor hin und
suchen in den Bächen und Flüssen, Binsen
oder Schliff, welche sie auch nach Hause
bringen, u. in der Sofia ein wenig Schwein
den oder austrocknen lassen. So bald sie
diese Materialien Bea der Stelle haben, Fords
gen sie weiter vor nichts,das zur Aufbaus
UN ihrer Hütte nötig Ware. Term Ren der
Wen die gedachte Binden oder Schliff Wal
ein wenig geschwunden, fánget die Frauu Frau
an, Matten davon zu flechten, und dieses
Job dicht, saß auch kein Tropfen Wasser Daum
durchkommen Kahn.Sie legte an beiden Ein
den einen Saum,der ohngefehr eines Kleids
Neon Fingers oder eines dünNeon Strickes
Dicke hat; und wenn sie deren so viele Verb
fertigte,als zum Bau des Hauses nötig:
so fangen sie an auf den Haus Bau mit
Ernst und Eifer zu Gedecken: dergestalt,
saß das ganze Haus in furze Zeit Gels
baute und aufgerichtet Steher, weil Mann
und
Irr a
