Zweiter Teil. VIII. Brief. 2c.

wenigstens der meiste Teil davon Alge
sondert werde. Nach dessen Absonderns
UN nehmen sie etwas von der erkaltest
ein Tabaks Milch, und gebein der
schmerzhaften Frauen selbige ein.Teils
u dem Ende, und vermöge der davon
Abenden Erfahrung, damit sie, wie
Ei sprechen, in dem Bauch der Gebräus
rein Arbeit erwecken, oder die EWS
ein vermehrein, und die baldige Erle
UN befördern möge; Teils auch das
niet die Frau an ein starkes Erbrechen Gels
nagen, und zugleich das Kind fortgehst
rieben werden könne.

Dieses ist Geiß eine artige Arznei
OCR gebärende Weiber, welche Ben
ein Hotteintottinein Gang gemein ist,
NDP unfehlbare Wirkungen erweisest-
Ob fiel aber einer Europæifchen Frauen
wohl bekommen, und eben diesen Elf-
et haben Folter? Affe an seinem Ort
stellte Seen. Mir ist zum wenigsten
Chat bewusst, saß sie ein Fluge Media-
s Bemalen geraten hat. Ich stehe
ich in Zweifel, ob sie eine Frau, wenn
auch gleich ein solches Rezept voriges
Hieben, und diese Arznei vor sie
verfertigte wurde einnehmen sollte;
Md da sie auch selbige gebrauchte, ob
nicht vielleicht selbe das Leben das
y Einrissen wurde?
Unterdessen ist sich doch eben wohl
i verwundern, wie diese Leute auf die
Bedanken geraten sind dergleichen
fedre Arznei auch den Menschen mit
Eichen guten Effekt zu applizieren; da
wach bestens bekannt, saß sie nie malen
OCR der Europæer Ankunft, von diesem
Comebacks Kraut etwas gewusst, vieles
Enger selbigen in ihrem Lande Bemalen
baute haben. Ich habe von ihnen in
weiße Erfahrung gebracht, saß fiel in
Orgien Zeiten, Chef sie noch den Back
nenn lernen, an dessen Stelle Sag
gebrauchte haBen; welcher aber Ben
Eitern so gute Wirkung nicht soll Gels
Abt haben, als Ego von dem Back Ems
Funden und verspühret wird.

Wenn endlich nach dem Gebrauch
Esser Arznei, oder auch vorher ehe
man felsige zu gebrauchen nötig gehabt,
n lebendiges Kind, oder auch ein Tods
- zur Welt Komet: so ist sich aber
als zu verwundern, was vor narrst
He GebräucHe sie darben haben. Denn
denn das Kind tost gebohrten wird, so
nicht nur eine ungemeine Betrübnis
wohl Bea der Mutter, als auch Bea
dem Vater zu verspüren, absonderlich
aber, wenn es einSöhnlein gewesen; Sohn
deren sie nehmen auch selbiges alsbald,
und begraben es nach ihrer Manier, wie
zu seiner Zeit soll ausgeführte werden.

Nach der Beerdigung desselben Muße
der Vater anders machen, und ein,
auch wohl zwei Schafe schlachten,
wie vormals berichtet worden. Es
bricht hernach die ganze Drall auf, und
wehtet aus Furcht vor dem tosten Kind
de,und saß es möchte wiederkommen,Ei
Neon andern Wohn-Platz: wie bald her
nach, absonderlich aber inskünfftige,
nebst andern Begräbnis Zeremonien
weitläufiger wird gewiesen werden. = MAD
Menü
Feig.

Komet aber das Kind lebendig an Wal
das Tages Licht, so waschen sie es
nicht etwa, oder baden es mit Wasser ein
ab. Denn dieses FraEGn sie ist Sickre, EG
oder ungesund; sondern sie haben gabt
eine andere und absonderliche Manier
felsiges von seinem Roth und mit
brachtet Uneinigkeit zu säubern; da es Behr
doch, nach unserer in Europa Gebrauchs Tabu
Lichter Art, viel eher sollte Hessen, sie
machten es noch unflåtiger als es von
Natur ist. Denn an statt des Waffe, Wal
oder was man Sonaten zu Säuberung
erst gebohrter Kinder gebrauchen Mönch
et, nehmen sie (v. frischen Kuh-Mist,
und waschen es über und über damit ab:
also, saß das ganze Kind damit gleiche
Sam partumiret wird, und Fraß-grün
ausstehe. After Bern
Nach dieser ersten Reinigung, LEDs Tegel
gen sie das arme Kind nicht etwa auf Bau
ein zubereitetes Bett, oder aber in de a
eine Wiege, wo rinnen sie es warten, Co
und Sorge tragen, saß ihm nichts wies
erfahre. Denn das ist, Fragen sie, hie
er Manier nicht; weil sie nicht einmal
Hand groß vermögen, von Betten
aber gar nichts Riffen, und feine Wies
EG Bemalen, als in der Europæer Haus
Seren gesehen haben: sondern sie legen Tabu
Feig
es so schmutzig und fähig, als es ist, B.

auf eine neue ausgebreitete und über
der Erden liegende Tross; damit es all
dorrten von dem Wind und der Hieß
der Sonnen, oder des Feuers, ein EWS
IG trocken werde: und der daran EG
schmierte Kuh-Mist, Zufahrt der Natur
Leichen Uneinigkeit wieder von selbe
her abfallen, oder doch leicht, ohne
dem Kind wehe zu Tun, könne herab EG
rieben werden.

Untiers
