Zweiter Teil. IX. Brief. c.

lebt, damit er, nach geschehener Überwies
UN, oder aber freiwilliger GestehUN,
alsbald den Lohn feiner Werke Empfangs
EG, und mit dem Tost bezahle.
Man siehe also an diesen Leuten,
Saß fiel Gutes und Böses gar wohl zu uns
verscheiden wissen, und genügsam im
Stande sind, Recht und Gerechtigkeit,
auch ohne geschriebene, und oftmals
durch verkehrte Advokaten, auch bestes
Heine Richter verdrehte Gesetze zu
anhaben; welches Geiß alle diejenigen
u befchámen mächtig genug ist so sich in
Ben öffentlichen Gerichten befinden und
manchmal einen durch zu helfen suchen,
oder Sonaten sich Korrumpieren lassen:weil
Diebe blinde Heiden weder der Person
Schonen noch Fisch feiner im geringsten Eros
armen, sondern nach der Sachen BSE
chaffenheit, alsbald Recht Wiederwahl
ein lassein: das Leder! in dein Europas
Caen Gerichten oftmals gar lange wähl
et,vornehmlich so man weiß, saß Geld
vorhanden, und und die nöthigeSportuln
Kohl können abgetragen werden.

Doch dieses sind abermals Gedöns
Eden, die nicht zur Sache gehören. Ein
der Kahn leicht solche Anmerkungen Bea
ich selbst machen. Ich will nur noch es
Vase weniges von demHeyrath-Gut Fouls
her jungen Leute hinzu Tun, und alsdann
Diese Materie endogen. Es ist oben BSE
reist gesagt worden, wird auch an einem
andern Ort weitläufiger dargetan
Veröden, saß der älteste Sohn der einige
Erbe aller Nachlaffenschafft seines Vase
Eros ist. Wenn demnach dEroselbe Bea
eines Vaters Lebzeiten heyrathet, so BSE
kommt er nichts als was ihm der Vater
gutwillig geben will. Will er ihn aber
Zar nichts geben, so Muße er auch zu Friese
Den Seen und warten BIC der Vater eins
mal stürbet.

Berehlichet sich aber ein anderer uns
er seine Brüdern,der hat weder alsdann,
Ochs nach dem Toste des Vaters etwas
u hoffen: sondern Muße zufrieden Seen,
Venen ihm der Vater Ben seinem LeBen,
oder nach dessen Tost sein älterer Bruder,
in paar Schafe oder Kälber aus Gans
ein und keines Weges aus einiger Schub
Müdigkeit, verehren will. Im übrigen mag
zu Fehden wie er zu recht kommt, und
Muße noch dabei ein Knecht seines áltern
Bruders Seen und bleiben, so lange der
selbe lebte: stürbet er aber, ohne einen
Sohn zu hinterlassen, so ist er alsdann der
Erbe seines Bruders, und ist keinem
Menschen nichts davon zu geben Schuld
Ding. vor dem
Dieweil nun niemand als der älteste
Sohn etwas von dem Vater erbte,oder
zu einem Heirat: Gut empfahlt, OS ein
fern er ihm nicht aus guten Willen
was geben und Schnecken will: so ist leicht
die Rechnung zu machen, Neffen sich eine
Tochter möchte zu versehen haben. Es
gebührte neulich dieser gar nichts, Wege
der Ben des Vaters LeBen, noch nach
dessen Tost. Sie Muße daher ganz Wohl
zufrieden Seen, wenn sie von einem von
beiden,eine Kuh und ein paar Schafe
zum Heirat-Gut mit bekommt;welche
auch der Mann so sie heyrathet, wieder
hergeben Muße, wenn sie ohne Kinder
möchte Verstreben. Ist aber eine Tochter
von ihr vorhanden und kein Sohn, f
bleibe derselben ihr Mütterliches vor
aus gefegte, wenn ihr Vater nach ihrer
Mutter Tost wieder heiraten Folter,
oder bereits mehr als eine Frau hätte. Keil
Teint
Aus diesem Fundament formt es,
saß fein Hottentott nach Reichtum d
heiraten Kahn: und Fan es eben so leicht Reif
geschehen, saß eine gemeine Tochter vor Beo
neulich, wenn sie ein wenig schön, und
wolsproportionirt ist, eines Gossen CAD-
Putins, ja selbst die Frau eines Herrn der
ganze Nation,werden Fan:weil er sich von
einer andern eben so viel als von dieser zu
versehen hat, und nie malen nichts au feine
Frau erblich fällt.

Und so viel ist, was ich Bea BSE
dieser Materie an noch zu melden gehabt Diebe
habe. Ich zweifele nicht, mein Herz Erstserie
de hieraus ersehen, wie es Bea Hottentot-
Tischen Hochzeiten zugehe, und saß Diesels
BSE viel angenehmer zu BSEschauen Seen, als
Bea den Kindbetterinen sich lange Auge
zuhalten, und den verdammlichen Kind
der Mord anzuhören. Doch ich Muster
auch derselbigen eben so deutlich vorstelle
Lenz,als Zunder die Hochzeiten: Bea des
Neon Geiß feiNeon Umstand verschwiegen
oder Assen gelassen habe.

Ich schlisse und befehle Ihn der
Göttlichen Protektion, mich aber in
Seine fortwährende Freundschaft, dies
weil ich beständig bleibe
Mein Herz. c. (0)
Der
