Dritter Teil. IV. Brief c.

Stunk und der Stadt der guten Hoffst
IG, und saß dieselbe am allerbesten aus
Unterschriften der Brieffschafften
Rehen sexy. Nun habe Ihm zwar von
Vorgebirge der guten Hoffnung,
erfandet, aus welchen Er Teils die an
Leiche Beschaffenheit des Landes, Teils
h der natürlichen Einwohner Sitten
vernehmen können: von den Euro-
Sachen Einwohnern aber und ihrer an
achteten Republik,ist noch vieles zu
et geblieben, welches bereits mit der
Gier angefangen habe zu melden,
anbete noch derselben Beschreibung
er anzeigen will.

Von der Stadt nun, welche eigens
nicht zu dieser Materie gehörte,wenn
n nicht sagen noch zugeben will, saß
Der rechte Ort sexy, welcher publike
báude in sich schlissest: ist hier noch zu
ein übrig, saß sie noch ziemlich wohl
erlegte, und BIC Nero mit Eifer und
Druck auch krosser Geschwindigkeit
Aue worden sexy. Denn seit An. 165
Ei ihren ersten Anfang Genomen,ist sEi
Erhalt 60.Jahren so Stack angewachsen
saß man nunmehr mehr als 200
verbauerte Häuser Steher. Die Strauß
sind Schnur-gerade, und laufen von
See-Ufer an längst das Tal Hains
BIC an den Gossen, schönen und
nichtigen Garten der ulkten Vom-
nie. Sie betragen eine Breite von
O geben denen vor Acker liegenden
Hoffen einen anmutigen Prospekt,
Imam von dorrten aus in alle Gassen
ein schauen, und sehen Kahn was in des
gelben Vorfälle.

Die Häuser, welche wegen der schweren
und Ruck-Winde nicht höher als
oder höchstens zwei Vertiefungen
h können gebaute werden, wie zu an
er Zeit bereits umständlicher Geschreis
habe, sind alle von Assen sehr schön
B, und von einem ziemlich Gossen Um
g: also, saß man inwendig unter
eidliche bequeme, gemächliche und Sauls
Zimmer fliehe; auch hinter dem
User noch einen ziemlich Gossen Platz
Ticket, auf welchen man alles nötige
aus Geráthe haben und andere SAP
n bewahren, und in der Regen-Zeit
schönes Küchen Garten dabei Hais
Fan. Die Dächer hingegen sind alle
Riet und Schliff, oder starken
nagen gemachte, weil man wegen der
achten schweren Fall und Rucks
Winde keine Ziegel-Steine gebrauchen
Kahn.

Eben um Diener Stroh Dächer willen warum
sind auch die Ab-Dächer, welche vor die EZB
Feen ziemlich Stack im Schwangen Gans Bitten
gen, und den Bewohnern der Häuser
sehr commodè gefallen sind, durch eine
express Ordre verboten worden. Nicht
nur saß keines mehr solle gebaute werden;
Findern vielmehr,saß selbst die alten nicht
sollen ausgebessert werden mögen, wofern
NEC nicht der Eigentums-Herz die Mauer
aufführen lasest. Denn es waren vor dies
Feen die Mauern Diener Ab- Dácher kaum
6.Schuhe hoch, und also gar leicht dem
Brand unterworfen, der durch eine Bern
Ende Tabaks Pfiffe entstehen Kahn. Es
wird daher auch dem fremd, ankommenden
Schiffs: Gold, welches entweder aus
Holland oder aus Indien den hiesigenHa
Vene besuchte, alsbald untersagte, und
durch ein gedrucktes Manifest das an den
Gossen Mast angeschlagen wird, Verbote
Ren, saß niemand mit einer brennenden
Tabaks Pfiffe über die Straffe gehen
Fall; weil man wohl weiß, saß sie so wohl
als die Hottentotten Griffe Liebhaber das
von Feind: wer aber Attrappe wird, der
hat sich Geiß zu versichern, saß er also
bald in den Arrest gebracht, hernach des
andern Tages an einem aufgerichteten
Pfahl, wacker geerdet, das ist: mit einem
dicken und 3. BIC 4. Schuh langen Strick
vor seinen Hintern geschlagen, und denn
nach seinem Schiff zugeschickte wird.

Damit aber der Brand, der durch was
Nachlässigkeit entstehen klönte (denn vom dehnbar
Einschlagen der Gewitter weiß man hier Weiler
nichts, wie schon vormals berichtet habe)
so viel menschlich möchte vorgelogen und
derselbe verhütet werden: so sind gewisse
Brand-Meister benenne, und von dem
in.Gouverneur cinfirmnet, welche Doris
Gens ihrer getanen Pflicht, alle Monate
gehalten sind, einmal Haus Suchung
zu Tun, und denjenigen, welche etwa
ihre Schornsteine nicht Zauber halten, OS
der abkehren lassen, selbiges 1. BIC 2mal
in der Gute zu untersagen: auch Nachzug
Gen, saß sie keine quer Stangen einmauern
lassen, an welchen sie hernachmals dürres
Fleisch und andere geräucherte Speisen
aufhängen Klonen: wen sie sich aber an dies
Sees gütliche Verbot und glimpfliche Warts
nun nicht kehren wollen: so ist denn fern
Nero ihre Pflicht dem Herrn Gouverneur
und Fatal dessen zu berichten, damit diese
Mutwillige zur Straffe gezogen, und
Kaff 2
