Dritter Teil. VI. Brief. c.

Kommen aber solche Waren und
Cauffmannschafften auf Action oder
wie man hier redet, auf freiwillige Verdi-
ein da einer dem andern überbietet, und
ms nötige entweder zum Polen, oder
Behr zum selbst eigenen Gebrauch als
er Meistbietende wegkauffet: so bleibe
Smehrentheils Ben diesen gewöhnlichen
NDP eingeführten inrerelle nicht soNDPern
3 wird oftmals viel mehr als ein ganzes
Kapital darauf gewonnen.

Nun ist dieses unfehlbar Geiß, saß
ellluftreCompagnie weit über 300000.

Bilden an allerlei Kauffmannschafften
Tier jährlich verhandelt, welche, wenn
an auch nur 75. pro CentOS durch ein
NDR rechnet, gleichwohl einen Säubern
Beginn von 22 5000. Gulden. Wofern
nun der Griffe Unfug nicht wäre, Welt
ein ihre Bedieinte treibein, und der mies
es Erachtens leicht: gehoben und Abgas
haftet hinterlassen werden klönte: so Wurfs
der Gewinn noch um etliche tausende
her steigen.

Endlich habe gefragte, saß die Illustre
Kompanie auch einigen Vorteil von
EM leichten oder Indischen Geld ziehe;
Elches, gegen Holländisches gerechnet,
Heben so, als wie das Kaiserliche gegen
AGs Fränkische, Brandenburgische oder
Sächsische:c. verhält. Zwar sollte es Wohl
Heimen, als ob die Kompanie mehr
Schaden als Vorteil davon hatte, weil
Sie ihre Kauffmannschafften in Holland
OCR schweres Holländisches Geld ein und
Ire vor leichtes wieder verfauffet: allein
diente zur Nachricht, saß alle Handel
gafften vorher nach diesem Wert
taxiert, oder nach Indischen Gelde red-
riet und denn mit vorgesagten Balance-
meint oder Gewinn verkauftet werden.

Buden, so gehen in der ganzen Hol
händischen Handlung, wo dieselbe auch
in getrieben wird, diese Gulden nicht in
Schwang, sondern es Muße bereits hier
alles zu Reichs-Talern gemachte, und
educiret werden: saß daher die Illustre
Kompanie in Anstehen des Ein- und
Verkaufes feinen Schaden leiden Kahn,
Leiche wie Sie Wohl Sonaten von Ihren
Dienern gewohnte ist. In Betrachtung
Behr der Soldaten, Matrosen, und ans
er geringen Diener, die Sie hier mit
eichten Gelde, wenn sie es haben Wohl
ein oder müssein, an statt des schwehrein,
zahlte, Gewinner Sie zwar etwas, das
Behr fast keinen Namen haben mag; als
Erfassen es erst auf die lange Jahre ans
kommt, welche ein solcher gediente hat,
und wird er
nach Verlauf von vier
Jahren, das fünfte bereits mit bezahlte
bekommen, weil das Schwere gegen dem
leichten just so viel ausmachte.. Prag gebe
Andy
Aus dem bisher gesagten erhellte De
nun genügsam, saß, wenn man dieses Wein
mit jenem vergleiche, was ich in meinem UN
Vorigen gemeldet habe, der Schlug
desselben richtig bewahrheitet werde; Nina
wie neulich, wenn man die Unkosten
mit dem Gewinn vergleiche, sie einen
der entweder werden gleich Seen, oder
doch eines dem andern nicht viel werde
nachgeben. Es ist auch dieses hieraus
offenbar, saß die besagte glorieufa
Kompanie, nicht allzu viele Unkosten
aus Ihrer eigenen Alfa bezahlen Dorfe,
sondern sich auf eine rechtmäßige und
bildliche Weise davon zu Befreien weiß. Ein
Man siehe noch ferner hieraus, Da
welche Griffe Affekt in dieſe floriflante
Gesellschaft vomr diese Ihre, noch so vom
unlängst aufgerichtete Kolonien, an dies SAP
dem Vorgebirge der guten Hoffnung
trage und mit welcher zarten Liebe
Sie derselben Wachstum und Aufnähen
Menü suchte. Es wird aber selbige noch
weit klarer an den Tag kommen, wenn
ich Beifügen und Karthum werde, saß
Sie in dem Anfang, den Einwohnern,
und absonderlichen solchen, die zum
Land und Feld Bau Lust und Begierde
de hatten, alles benötigte vorgeschossen
Seen, und ohne einiges Interesse geliehen:
ja auch so lange in ihren Händen Gelass
Seen, saß Sie auch BIC dieSeen heutigen
Tag noch nicht völlig wieder bezahlte
worden. vom
Denn ohne die darben erlittene Bahn- S
Neuronen, welche einige, wieso umschule Nord
Ding gemachte, indem selbige der Tost ab
unvermutet übereilte und hinweggekommen
Menü, ehe sie noch im Stande kaMenü die
gemachte Schuld wieder anzutragen;
andere aber frevelmutig und durch ihre
schändliche Flucht begangen; und wies
Serum andere durch ihre üble Haushalt
Tun und tägliche Verschwendung,Mut
willig verursachte haben: so Feind gleich
Wohl noch einige der vor ersehnten Eins
woher, gleich ich Anno 1712. und
1713. gesehen, auch aus der gemachten
namhaften Spezifikation aller Schilds
Nero, erfahren, welche in meinen Hán
den, und unter meiner Verwahrung
gehabt habe, die Diener Illustren Vom-
Agonie noch über 40000. Gulden Schuld
Ding
