Erster Teil. XII. Brief. 2c.

Bosse und Farbe: indem einige grau,
andere schwarz mit Weisen Federn Bars
intern, gekleidet Seen; andere hingegen es
ein weißlich aus, und sind nicht so groß
ISO die andern: alle aber kommen sie einer
Endeten ziemlich nahe, nur saß ihr
Schnabel spitzige und einer Endeten ihrer
reit ist. Ihre Federn werden alliier in
Zeit höheren Wert gehalten, als Gänse
Sendern, weil sie sehr klein und subtil, und
Harro des Schleifend nicht benötigte-
Da fiel auch gelindert und weicher, so
raucht man sie zu den Betten, und
Veröden deswegen jährlich viel tausend er
Egel und abgerupffet. Ob das Fleisch
in ihnen gut sexy? Kahn ich nicht sagen,
peil feines Bemalen gegessen:bilde mir aber
n, es Muffe Fehde Training Seen, weil ihre
vornehmste Nahrung aus Fischen bestes
et, die diesen Geschmack in allem Fleisch
regen, und welche sie sehr begierig eins
glücken. Sie bauen ihre Nester in
leichte Insulin oder auf hohe Berge, von
Enden Wasser herunter läuft, und brüten
auflebst ihre Jungen aus; welches Gels
ähnlich hier im Oktober oder Novum
er Gelschieht. Die Euer deren sie Gels
teigig dreh oder vier legen, sind,
brenn man sie Fan habhaft werden, sehr
wohl zu essen; indem das Weise nicht so
Art kochte als Bea den Hühner Ebern,
Indern allezeit als eine gestandene SAP
e oder Sulze zittert. Von gedacht
ein Ebern sind einige an der Schaalein
an weiß, andere aber gesprångelt, und
mit Schwarms braunen Punkten dicht BSE
erdet, überhaupt aber sind sie so groß
16 das größte Eindeten Ein-
Die EM Feen haben hier Bea nahe UN
eheliche Veränderungen: Teils wegen
er Gosse, Teils wegen der Farbe;
Bleche alle ausführlich hier zu Geschreis
ein, und jeder einein besonderen Namein
zulegen, weder meines Tuns ist, noch
ich mein Vorhaben leidet: zu malen da
ach meiner obigen Erinnerung nicht
Villen bin, eine Historie von den
chiceren, vieldeutiger von den Bengeln
umzusehen. Was ich aber hie rinnen
quer, das Geschichte Ihm zu gefallen
ein Herz, weil ich nur zeigen will, saß
ich in diesem Stück so viel zu meinem
Vorhaben dienlich nicht nachlässig
der unachtsam gewesen. Damit Er aber
Gen möge, saß mein Bericht mit der
Wahrheit überein fromme: f will zum Weg
zigsten nur vielerlei Meiden entern,
Ei gar wohl einiger Anmerkung würdig
Yen.

 Brei
Man siehe demnach eine der kleines Der
StEin Gattungen von MEisen, welche Ei Tod
Neon blauen Kopf, weises Flecken Bea den vier
Augen, und einen gelben Bauch haben. BRD
Wiederum sind andere, die zwar Schwarm, Feen-
Zeh Köpfe jedoch an Gros unterschieden
Seen. Noch andere finden sich, die einen
sehr langen Schwanz tragen, der mit der
übrigen Proportion ihres Leibes gar nicht
überein Komet. Ferner sind welche
die auf ihrem schwarzen Kopf feinen weiß
Seen Flecken, da doch der Bauch gelb
und die Beine grünlich Seen. Gleich
Falls gebt es einige, die mitten auf dem
Kopf einen rohen Flecken, rötliche
Beine, schwarze Flügeln, und einen sehr
kleinen Leib haben. Endlich ist eine Art,
und zwar die grölte, welche einem Finden
wohl wird nahe Retten und diese ist
schon gelb grún und prangte mit einem Ben
Alle diese Meisen, führen an und vor Hais
sich selbst eiNeon lieblichen Gesang, doch Neon
lernen sie denselben noch besser durch die AG
stetige Bewohnen der Calabrien Bads
Gel, welche oftmals Bea Haufen unter
ihnen Sitzen, und ein anmutiges Gethront
untereinander anstimmen. Wären hier
Liebhaber glEich wie in Europa, die Ei
Niger Lust an dergleichen Vogel Gesang Café
schöpften, würde man aus allerhand Sand
Vögeln eine solche angenehme Musik Zeus
Sammeln bringen können, als immer IRA
irgendwo in der Welt zu finden und Anzugs
treffen. Bier ober Ab Ring
Den Mücken obig oder Bienen Um
Treffer, wollen etliche auch unter die
Meisen Zehen: ich weiß aber nicht ob er NS
füglich dahin könne gezogen werden. Es
ist neulich sein Gesang ganz anders: als
der Meiden; hernach ist seine Nahrung
von der Meisen ihrer ganz besondere:
und vor das dritte, sind seine Farben und
gemalte Federn von den Meisen sehr
weit unterschieden. Denn sein Gesang Ohre
ist so schön nicht als derjenige den die Mies AG
Seen führen. Seine Nahrung bestehe Brei
entweder in Fliegen, Hing oder Biers
Gen, wovon die Meisen abermals nichts
fressen. Seine Farbe ist unten am
Bauch bleich, oben her aber blau EG Art
färbte und an den Flügeln, und
Schwänzen hat er schwarze Federn, Rabe
gleich wie auch die Beine Schwatz Seen. FBI
Der sehr lange, Roth und gerade Schwan
Beil, ist sehr hart, als womit er die Vieh
Gen fange, auch das Honig aufgriffest-
Dieser Vogel weisest den Hottentotten
oftmals den Weg, wo sie das Honig 39 Ehre
Bei
Ort
