Zweiter Teil. 1. Brief. 2c.

Rempeln, Kürze halber nur eines Anzug
Führen: so ist Geiß, saß der Herz GAU-
Werner Simon van der Stiel Fehl. einen
Hottentotten, Namens Peu, von Kind:
eilt auf Bea sich und in seinem Hause EG
Abt; den er auf Kosten der illustren
Kompanie, Behr Proporze in Roth Scharst
ach hat kleiden lassen; ihm einen Degen
n die Seite, eine Perruque auf dem
Topf, samt einem bornierten Hut, Schmus
e an die Flüsse und seidene Strümpfe
nebst allen sonst benötigten gegeben
Dato. Er hielt ihn Naben aber zur Schmus
e, Limes ihm Lesen und Beten lernen,
ins Tat also alles was ein solcher Herz
in Qualitát Tun kinte. Da er aber
eine Bannen Jahre erreichte, ist er,
mach dem er bereits die Holländische,
Portugiesische und andere Sprachen fern
IG reden Finte, Anno 1685. mit dem
Deren Commillario General von Reh-
Ei, nach IndEin verreiste: auch so lange
auflebst EGblieben, als EGdachter Herz EG-
Beet hat.

Nachdem er aber wieder an dieses
Vorgebirge gekommen, hat er nicht all
lange mehr gut getan: sondern sich
Saldo gesuchte zu entschlafen, und in Seils
1er Hottentotten Cmos zu laufen. Wie
r denn einstmals von dem gedachten
Deren Gouverneur hinweg gegangen:
Rassen aber sich ausgezogen, alle Kleid
er in feine Kiste gelegte, und nach Um
offen seines Schaf Felles sich wie:
er zu gedachten Herrn verfügte, und ihn
also angeredet: Hort, Heer Louvre-
EUR, IHK mag niet Meer Gelees Garn,
viel Main Schriften werden; Last m
Weber Gen Lippen Boy man Lands. Lug-
dein, ein levein Gel zu doein: buytein
Zaun de Klee deren, IHK neuem niet Metz ACL
meide, als Maar dein Hauer, ein Diät
Hals-Band, das ist: Sorte/ her: GAU-
erneuer, ich mag reine Kleider mehr
ragen/ viel weniger Gedecke ich ein
Thriftzu werden. Läufer mich wieder
u meinen Lands Leuten gehen und LED
ein/gleich fiel lebein. Draussein habe
Ch meine Kleider in die Reifte gelegt
ins nehme nichts mit/als diesen Så:
Seil (der einen silbern Griff hatte) und
tiefes als Band/ welches ebenfalls
in Silber und mit der Illustren Vom-
Agonie Wappen bezeichnet war. So
Aldi er dieses gesagt, lief er fort, und
"am nochmals nicht wieder, um Kleider
zuziehen.

Ich habe diesen jetzt gedachten Peu,
welcher nochmals Caritas feiner An auf
BSE
Ion ist worden, selbe vielfältig Gels Blei
Sprachen, und mich über seine an noch Hais Ren
Blende Wissenschaft in der Christlichen
Religion verwundert: auch daher Ans zu b
aß genommen, ihn zu ermahnen, saß VDE
er sich eines bessern beginnen möchte.

Alleine alles mein Zureden war Frucht
los,vergebens und eitel.Denn er war von
seiner Landes-Leute freuen Lebens Art
nicht abzuringen: und knote er nichts
zu seiner Einwendung vorbringen, als
saß ihm unmöglich wäre, dasjenige zu
Hallten und zu Tun, was ein Christ Hall
Ren und Tun müsste. Es wird sich wohl
Gelegenheit zeigen, dasjenige beizubringen
gen, was in diesem Stück ein Horten-
tot dem Herz Probst Ziegenbart selbes
Stein zur Antwort erteilte. Wodurch er
ihm ihre schnöde Eitelkeit und simple
Einfalt hat zu erkennen geben wollen." übe
Chor
Bon denen vielen weggeworfenen, De
von den Europäern aber gefundenen Andy
und in Christlichen Pflichten aufgezogen Mao
Neon, aber nochmals wieder weggelaufen
Neon Hottentotten Kindern, mag ich hier
gar nichts Gedecken: weil sonst der
Rempel, welche das eitle Vornehmen
der Bekehrung dieser Heiden, Sonnen
klar an dem Tag legen, gar zu viel würg
den. Ich will nur noch Gedecken, saß
Herz Petrus Halden, gewesener Prediger
alliier, Anno 1708. einen Hottentotten
mit sich nach Holland genommen, Welt
her im Chemischen ist getauft, und durch
Ihr Hoch Gráfliche Exzellenz von
der Lippe, wie man alliier gesagt, dabei
Vertreten worden; der aber nach seiner
Wiederkunft gar schlechte Zeichen eines
wahren Christen von sich hat spüren
lassen; indem er nicht nur alle Tage
Runden und voll Geweben: sondern auch
ohne Zweifel, wenn er nicht wäre nach
dem Robben-Eiland verschickte Worms
den, wo selbst er auch gestorben, würde
wieder fort und unter die Hottentotten
gelaufen Seen. So saß also hieraus klar
und offenbar, saß der behielte Endes
Zweck Bea diesen Völkern nicht zu Erhalt
Ren ist. lánt Ren
Der andere Puncto welchen vorhin Den
gedachter Deppre 1. 1. im Schilde früh Chat
Rest, als ob durch Unmündigkeit der inne
Sprache, der Illustren Kompanie ein biet
Nachteil Zuwächse, ist nicht einmal Oh
Wert berührte zu werden; angeseHen He
niemand sagen Kahn, saß dadurch der der.

Handlung, oder der Entdeckung des
Landes, das geringste Übel bisher ist
zugewachsen; zumal da man Europæi- Sache
Lunge
