Zweiter Teil. XIV. Brief. c.

Ar übel berichtet worden weil solches
Egeln alle Erfahrung, ja selbe gEgeln
Ei gesunde Vernunft laufe. Doch fit
3 ihm in diesem Stücke nicht besser Eros
nagen, als dem Chur Sächsischen
Kunst- und Luft-Gärtner, Ehren Georg
Meister, welcher in seinem Orientalisch
indianischen Kunst- und Lust Gärtner
AG. 24+ wie solches Herz Marburger in
einem Küchen und Keller: Dictionario
.503. anführte, mit diesem Empfanges
ein falschein Bericht aufgezogein Komet:
ICE Hottentotten Schreiber er, kommen
Elle Jahr zu einer gewissen Zeit aus
-EM Lande heraus Amts Bastel/ DDR an
ein Ort/ wo die Holländer Bea dem
ACPI de Bohne Efperance wohnenstreis
ein Griffe weerdein Ich mit sich/las
Ren sich Bea felsigem mit Griffen
Saufen/ aus der Ursache solch ihr Vieh
Indien Holländer zu vertauschen/Fels
BSE denn ihr rosiger Reichtum ist
Das Ich bestehe meistens in Rinds
Sieh/ Schafs und Ziegen/Welt die mies
ein unter ibnein bar ist der Reichste.

Ich will zwar nicht dar wieder Seen,
aß es vor so. oder 60. Jahren also er
nagen Fee, Massen aus denen ersten
Schiffarthen der Holländer bekannt, saß
Ei ihr Ich von den Hottentotten an
EM Strand, oder See Ufer erhandelt
Abend. Nachdem aber die Holländer
ersten Fuß alliier gefegte, und in währen
er Zeit viele Kriege zwischen beiden Cents
Tandem, welche ohne Blut nicht sind Gels
Niger worden: so ist leicht zu Hermes
ein, saß die Hotteintottein, zumal da sich
Ei ColonEi täglich in bessern Stand
et, und selbsetn an Ich mächtig würz
e, nicht mehr getraute haben, heraus
kommen, und Blich zu Märkte zu
reiben. Zudem, haben sie auch nicht an
AGs Achtel frommen können, weil der
Reuter Stall an dem Salz Fuß aus
Rücklicht darum ist erbaute worden, ins
EM man ihnen dazumal noch nicht all
i viel trauen durfte-
Reiß gekaufte wird, als welches ein
Vorrecht ist, saß die illustre Compaq
Genie den Einwohnern, nicht aber jede
Wedeln Fremdling gönnte. CNN
Ich habe in währender Zeit, die ich AGs
mich hier aufgehalten, und die doch einige Ren
Jahr ausmachte, nie malen einen Solds Eis
Caen Anzug der Hottentotten mit Blich,
aber wohl dieses gesehen, saß sie ein oder
höchstens zweimal aus dem Lande her
aus gekommen, etliche wenige Ochsen
und Schafe Bea sich gehabt, und als 1a-
Pech Vieh, wie sie reden,oder wie es eint
Furopæer aussprechen möchte, als eine
Verehrung an den Ehren Gouverneur
überbracht haben. Die Letzten kamen
Anno 1708. nachdem der neue Herz
Gouverneur Louis van Effenberg Wal
er angekommen: und sind eben diejenige
gen, davon Her: Boeing an ob nage
führten Ort Prag. 4. gedeckte, wenn er
von ihnen fragte, saß sie Schilde vor dem
Kopffgetragen.

Auster einem solchen Anzug Horten- Gott
trotten, wird man schwerlich einen an
deren sehen, vornehmlich keinen, der auch seif
Geisel Bea sich führen sollte. Denn ob
gleich Her Meister ihnen dieselbe ebener
Massen als die Ochsen oder Schafe zu
Schreiber: so wird er doch Geiß Bea feig
EM Hottentotten felsige gesehen haben;
allemal sie diese Art Viehes genug in
dem wilde Felde, nie malen aber zahm
finden oder halten. Doch wo verirre ich
mich hin, da von der Handlung mit den
andern an noch zu berichten habe?
Mit andern Nationen handeln sie wie Gott
páer
fast auf gleiche Weise, wie mit ihrer Ren S
eigenen : nur saß sie einen ziemlichen Bunsen
zerschneid, in Anstehen des Werts der Seen
Dinge machen, die sie statt Paare BSE BASF
Zahlung annehmen. Denn da ein Hort-
tentott von dem andern 2. BIC 3.Ochsen,
7. BIC s. Schafe vor ein Pfund Back
erhandeln Kahn, Muße ein Europa er schon
mit einen Ochsen, oder 3. BIC 4. Schaf
Feen vor lieb nehmen; also saß er allezeit ;
nur halb so viel bekommt, als ein Hör-
tentott. Es bleibe auch nicht hierbei,
sondern weil sie wissen, saß die Euro-
pæer noch allezeit andere Güter Bea sich:
führen: so Muße er ihnen auch noch et
was zugeben, es mag gleich Seen was
es wolle.

Heutiges Tages wäre dieses Heraus
reiben gar umsonst, nachdem die Illustre
Kompanie den Handel mit den Hoc
Enten vor jedermann unter den Eins
Bohnern offengestellet; Massen sie schon
Lasten kommen und ihnen den Überfluss
RWEs Viehes Abhandeln. Es entstehe
Behr eben daher das Klagen, saß man Dieses Handeln nennen die Holláns Diese
EUR zu Tage nichts mehr so guten Kabuff der Eulen; andere nennen es I rocqui- Dandy
in den Hottentotten haben könne, als Ren, zu deutsch ist es am besten, wenn
OCR diesem : erachtet das meiste Vieh man es tauschen Nenner. Denn es ist
Raudi
in den Einwohnern noch um den alten ja nichts anders als ein Tausch, wenn
ich
Ventil
