Zweiter Teil. III. Brief. 2.

ein. Was ich nun dazumal verschoss
ein, und BIC hier gesparte habe, Sold-
Heus Gedecke nun auszuführen, und in
tiefem werckstellig zu machen; nicht
veiffelnde, mein Her: werde auch dies
s gerne Fehden, und dabei Anmerken,
aß ich ihm nie malen etwas versprochen,
welches nicht mit der Zeit erfüllte Hab
e, eingebend des alten Sprichworts:
Omen promiflum Cadiz in Bitumen,
AGs ist dAGs, wAGs man verspricht, sexy
man auch schuldig zu halten.

Damit ich aber auch die Sache OCR
endlich anfange, so will Ihm erst von
EM Vorgebirge an Weiden, welche An-
Tones gegen Norden liegen: hernach
Villa Ihm diejenige zeigen, welche den
Ost Strand bewohnen. Doch sollen mir
Ende diejenigen, so etwas ferne von der
See ab wohnen vergessen, sondern allezeit
nichtig angezeigte werden. Er wird mir
auch zu gut halten, wenn der Ruijlers
der Trocquirer, welche das Land zu erst
rfundiget haben, hier und dar Gedecke,
Torero aber einen Generälen Bericht
in denen selbigen voran schicke: und
Denn in der Jets angezeigten Ordnung
Fortfahre, damit in derselben nicht Auge
alten werde, und das Versprochene Ass
Uhren Kahn.

So ist demnach zu wissen, saß die
Generäle Ost Indische Kompanie,
Durch ein scharfes Mandat allen und je
Den Eingesessenen verbitten gehabt, mit
Den Hottentotten zu handeln, oder auf
andere Weise zu trocquiren: weil sie sich
Dieses als ein besonders Regale Vorbehalt
Caen und niemand absonderlich eingeräumt
Bissen wollte; mit diesem Zusatz, saß
Derjenige, welcher wieder dieses ihr Verb
bot dennoch handelte und ertappte
Kurde, streng gestrafft und nach Befinde
Dung der Sachen, gegen ihn gehandelt
worden sollte.

Dieses Verbot ist steif und invers
Bruch gehalten, auch zu diesem Ende,
der in meinem vorigen schon berührte
Hottentott, Colas genannt, von dem das
madigen ISO aber Fehl. Harn. Gouverneur
van der Stiel, erwählte worden, saß er im
Namen gedachter glorieufen Kompanie
ausgehen, und mit seinen Lands-Leuten
den Hottentotten vor Sie handeln;
das Erhandelte nachgehendes an das Vom
Gebirge bringen, und dem Harn. Louvre-
neuer übergeben Folter. Damit nun alles
aufrichtig geschehen, und jeder vor sein
weggebendes Ich, es Seen gleich Ochsen
oder Schafe gewesen, den besungenen
Wert davor bekommen Finte: hat ihm
der Her. Gouverneur aus der ersehnten
Kompanie Magazinen, das nötige
von Back, Brand wein, Reiß, Nadeln,
Messern, Kupfer, Empfing,und was des
gleichen mehr war, gegeben, und zu seiner
Verantwortung anvertraute. Damit er
aber selber sicher Seen,und sich keines Bös
Seen von seinen Lands Leuten zu befürchten
haben möchte; als die Sonaten gar jaloux
Feen, wenn einer in Rössern Ansehen als
der andere Steher: so wurden ihm Ziegen ans
derBSE Hottentotten zu seiner Leib Wacht BSE
zugeordnet, welche mit Flinten und Des ein
gen versehen, ihn bewahren, und allezeit
unterlegt an das Vorgebirge wieder
bringen Mustern. die Behr
In solchem Ansehen und mit solcher BSE
Gewalt nun hat dieser eheliche Hottentott
vielmals sich in das Land gewagte, und Licht
ohne das geringste eigene Intervalle, auch Giro
alles getreulich vor die Illustre Compaq-
nie wahrgenommen: daher auch sich je
länger je mehr Bea allen in Kredit gefegte,
und es dahin gebracht, saß man an seiner
Aufrichtigkeit ganz und gar nicht mehr
zweifelte. Wie er denn auch niemals
nach Hause gekommen,da er nicht allezeit
ein gute Party Schafe und anders
Vice mitgebracht, und noch dazu von
feinen ihm anvertrauten Gütern, einen
ziemlichen Vorrat übrig gehabt, und Zeus
Amt dem erhandelten Ich wieder an dem
Harn. Gouverneur übergeben hat. Co
Was vor ein Vergnügen die Illustres
Kompanie daraus geschöpfte habe:und an
ob sie sich nicht mit der Hoffnung Schreis
Helm durfte, saß mit der Zeit noch wohl au
mehrere kommen würden, die zu Ihren
Diensten geschickt waren? Dolches will ich
lieber andere Beurteilen lassen, als saß
ich selber ein freies Urteil darüber fälle.

Es erhellte solches meines Erachtens EG<
fügsam daraus, saß Sie nicht gerne Vers
Nomen, wie mit ihm nachgehendes ist
gehandelt worden; gestalten Sie denn
auch absolute befahl und haben wollte,saß
man diesen Ihren getreuen Diener, wie
Serum in integrem reftituiren sollte: Welt
Chefs aber von ersehnten Harn. Louvre
neuer, weil es feinem Intervalle entgegen Hi
liefe, gar wohl unterlassen wurde, weil
man gedachten Hottentotten wieder nach
Haus geschickte,und ihm nur einen Teil
seines eigentümlichen Viehes, wieder
aus Gnaden zugestellte.

So angenehm er aber der Illustres
Vom-
