Erster Teil. VI. Brief.c.

n mit verführte, nicht stickend oder
URL wird, welches gegen die Natur aller
derer bisher bekannten Wasser zu
Muffen Scheine. Es hat mich aber solches
e Erfahrung sattsam Gelehrte, da ich
Meinen Reifen dieses Wasser allezeit
in, lauter, hell und eben so angenehm
ich gesund befunden, als es in dem Ans
NGO und von der Quelle her gewesen:
NDR aber hat mir die Herausreiße
e unfehlbare Probe gegeben, da wir
er 5. Monate unter Weges gewesen,
d durch den Hessen Welt Strich, oder
Tonarm Torridam Schiffen müssen;
welcher Zeit dennoch dieses Wasser ACL
eilt gut und angenehm befunden Worms
n, Auster saß es unter der Linie eine Kleids
aber nicht lang anhaltende Verán
Ring hat spüren lassen, gleich anders
o ausführlicher gefragte werden soll.

Weil nun diese Art der Wasser an
dem Vorgebirge, meist alle, wie zu
r gemeldet worden, von denen hoch
n Bergen herab in die tief festen TUIs
laufen; der Tafelberg aber vor allen
deren in dieser Kolonie darinnen den
Vorrang hat, indem unterschiedliche
ächte von ihm herab Fliesen: so wird
hol nicht übel Seen, wenn etwas deutlich
er von denen selben schreibe. Und zwar
ist gleich in dem Tafel-Tal ein Bach,
r von ihm herab strömte, oben unter
m Fuß des Berges der Illustren Vom-
Genie ihre Wasser-Mühle Umtriebe,
nach weiter fortlaufe, und auf dem
Latz zwischen der Festung und der
Taft durch Wasser Röhren oder Pomps
n ein Teil desselben geleitet, denen
Ch gleiCher Gestalt und auf gleiChe Weis
BIC an das Hofft des Hafens geführte,
Neon Schiffen ihr benötigtes Trick
Blasser mitteilte, saß übrige aber sich
Tier in den Hafen, nahe Bea der VDE
Ingo ergiesset, und mit dem See: Aß
nachdem desselben-Weg ungefähr
et starke Stunde gewährte, endlich
mengte.

Kehrte man sich hinter dem Tafelberg,
Ch der Seite, die gegen Morgen sie
, und an welcher die Stein berge Fisch
ihn Hecken: so findet man da selbst
r viel kleine ab strömende Brunnens
allein, die denen da selbst liegenden
nerven guten Vorteil und Bußen
ringen. Denn über dem Gut des vor
meldeten Meyboom, laufe ein Fuß
1,das dessen Land Bea trockenen Sohn
Schein Feuchtigkeit Gebet. Bea seinem
anhängenden Nachbarn Peter van der
Opel, David Heute und Cornelia Bitmap,
sind wiederum dergleichen Quellen, die
ihre Länder fruchtbar machen. Der Öl-
Lüftern Kompanie Garten an dem
runden Büchlein, hat sich eben dieses
Glückes zu erfreuen. Von der Schauer,
von dem Land: Gut Wein und Bord,
von der Brauerei, von dem Neuland,
von dem Puschhübel, und andern mehr,
laufen nicht weniger kleine Flußlein her
ab, die ihren Ursprung auf dem Tafelberg
haben, und sich endlich alle CNN Ren,
und in den Salat Fuß oder die Kaisers
Riviera Ergüssen. Genf
Und wer wollte alle diese kleine Fuß-
Leine zusammen Zehen, die ihren wahren
Ursprung von dem Tafelberg herholen
müssen? Ich will nur eines Gedecken
das zwar nicht unmittelbar, doch durch
Beyhülffe eines daran fressenden hohen
Übels seinen Ursprung ebenfalls auf
und an dem Tafelberg hat. Dieses mA De
Chat unweit N. Lockens Vorstadt einen Gerd
kleinen Morast. Als ich einstmals BSE
durch selbigen gehen wollte, fiel ich durch
einen Fehltritt so Tief hinein, saß ich
nicht änderst vermeinte, als ob ich ganz
Licht darinnen Verbinden müssen. Und in
Wahrheit wenn ich mich nicht auf den
Bauch gelegte, und das heranwachsen
de Fraß ergriffen hätte, vermittels de
Feen endlich wieder heraus und hindurch
EGkommen bin, wurde es EGfährlich EG
Bug um mich gestanden haben, weil kein
Mensch Bea mir war, der mir hätte zu
Hilfe kommen können. Das Wasser
des ersehnten Blümleins laufe aus dies
Seim Morast nachgehendes, durch und
neben dem Land-Gut des Heinrich Boy-
Mann Sorben, welches Rügst und
Werk geebnet wird: und kommt f
dann nebst demjenigen so von Xon-
ftantia herunter strömte, auch vielen an
deren die aus den Stein bergen Herkles,
in den so genannten Kiefers Bach, Welt
her in die ob gedachte Sand-Halley, und
Verfolgens in die Baby Falz sich ergriff
Fest. Berg
Bon gemeldeten Kaisers Bach oder Kaufe
Riviera ist an noch zu wissen, saß dieselbe Live
durch des vorhin schon zum Öffnern Gels
dachten Hoch Edlen Herrn Louvre-
neues Simons van der Stell Esel. sein
prächtiGels Land Gut Conftantia Gels
nannte, laufe; mithin durch einen Forum
Menü Weg, in die erst angeregte Sands
Ballt sich ergiesset,und da selbst zur Doms
Meers Zeit Fang Rest oder still Steher. Die
Ursache
