Dritter Teil. III. Brief. 2.

gen: Zwergen Bürger-Räte aber,oder
Land Drift und Zwergen Heim-Katze
Reden darum dabei erfordert, weil sie
eines jeden Tun und Lassen auch Hi
n Vermögen, bereits die beste Nach
t haben,und daher viele verhindern,
fiel weder die Illustren Kompanie,
h die Kolonien an ihrem Eintreffe
Dirne können.

Was nun ein jeder Bürger oder
EUR Hieben auf die vorgelegte Fräs
antwortet, dasselbe schreiben diese
rrenCommitrirce ordentlich auf und
Menü es, nach vollbrachter Aufnähen
NGO, welche Bea nahe eine Zeit von 14.

gen erfordert,mit sich nach dem Voriges
Egel; Mund ein da selbst ihre gehalteine
giftet, und übergeben sie dem Herum
Gouverneur: welcher sie, nachdem
es in dem Rat von Politik vorgezeigt
dem Sekretariat dieses KollegIn über
Beet, und ihm befiehlt, einen Extrakt
in zu machen, und selbigen demColle-
der Kolonien, das ist, dem Land-
Ost und den Heim Athen zu zu Schi
n: damit diese daraus ersehen und wisse
mögen, wie viel sie von einem jeden an
Hafens Ochsen Kühe und Pferdes
LED Auflodern und ein zu cailiren haben.

Es ist auch zu meiner Zeit und da ich
cretarius gewesen,neulich Anno 1712.

Feen Committirien Ordre erteilte
mitgegeben worden, von denjenigen
Eichen die Illustre Kompanie einen
Vorschub getan und auf die Beine Gels
Affen hatte, zu vernehmen,wenn sie das
Gelegte und geliehene Kapital wieder
Ahlen wollten? Weil der Land-Drohst
in absinderlich dazu war ermahnte
Reden, saß er den Commitcirten in
fern Sache sollte bestehen: so wurde
raff auf diejenige, welche noch schuldig
Ren,gedrungen, jährlich nur etwas Abis
ragen, damit doch endlich fucceffivè
Illustre Kompanie contentiret,und
der Anforderung befreitet wurden.

Weil nun die meisten sich gutwillig
lärmten, von dem noch rückständigen
Spital, das eine Summa von 45000.

luden betrug, ein Griffes an noch Fehl
es Jahr zu bezahlen: so wurde es nicht
zugleich aufgeschrieben; sondern der
NDP Drohst gab ihnen zugleich zu Verses
1, saß sie ihr Versprechen Geiß Erfüllen
gen Nachlässigkeit einlaufen folgten,
red er gezwungen Seen, die Schaffe
vor zukehren, und sie mit Exekution
zu belegen. Es ist aber weiter feine Klaus
EG deßweEGn einEGlauffen, und wird dieses
Kapital innerhalb wenig Jahren besah
lebt Feen, wenn ferner damit fortgefahren,
und der illustren Kompanie bestes Gels
suchte wird. Zwar sind einige wenige
darunter, welche bereits gestorben und
verdorben, auch einige weggezogen oder
davon gelaufen, an denen die Lila-
Future Kompanie einen Leinen Verlauft
leidet; alleine Bea den andern Kahn Sie
nicht gefährdet werden: zumal da Sie so
fachte Mittel ergreife, und nicht alles
auf einmal verlangte; sondern gar gerne
fliehe, saß diese auf erzogene Kinder,in GUS
Team Wohlstand erhalten werden.

Und hiermit wäre nun auch das NGOs Amrum
Teige von der Obrigkeit der beiden Cool- bei Cola
nein Stellenbosch und Frankenstein Bea Ren Nord
gebracht worden; welche, wie bisher Gels mit fein
zeigte worden, weit mehrere Vorrechte, versehre
als die Kolonie an dem Vorgebirge,
oder die Bürger-Räte selbe geniest,
und ist hiermit die Staats-Klugheit des
Herrn Gouverneurs Simons van der
Siel gar leicht zu ersehen. Saß aber die
Kolonie van Wacheren, deren vor diesen
auch gedacht worden, noch mit keiner
Obrigkeit versehen worden, sondern noch
zu Stollenbosch geschlagen wird: ist nicht
zu bewundern, weil sie noch gar jung,
und dazu noch ziemlich unbewohnte ist:
Doch hat ein gewisser Bürger, Namens e 9
N.Kutschen, mit Erlaubnis des Herzen LED gibt j
Wilhelm Adrians van derScel, eine Mühe Lid Co
LED da selbst gebaute, von welcher er Zeit Drucker
Lebens nichts hat geben Dörfern,Unrecht fein
Test er vor viele gemahlen: nach seinem
Tost aber, da die Güter verkauftet Wurfs
den ist derjenige, so besagte Mühle Gels
kauftet,dahin obligiret worden, saß, wen
er ferner Vorfreude mahlen wolle er auch
gehalten Seen soll in die Drackensteinische
Alls jährlich 100. Gulden zu bezahlen;
welches er auch angenommen, und die der
adlige Gallier mit zu verrechnen hat. Teige
Gulden AGs v
Nachdem nun also auch das Colalie- dem Cola
GI der Bürger- und Heim-Räte BSE Rio des
schrieben worden, so referier an noch das Bürger
Kollegium des Bürger-Kriegs-Rats, Rats
welcher sich ebenfalls in zwei Parteien Erden
zerteilte: da neulich die Kolonie an
dem Vorgebirge ihre absonderliche FF-
Biers und Räte, wie auch die Kolonien
Stellenbosch und Frankenstein die ihrige
hat. Weil aber beiderlei Kriegs Rás
Theo in wenig Sachen einen Unterschied
haben: so halte vor das beste, nur einen
giá 3
