Erster Teil. II. Brief.

Folgerns fortfährt, BIC entweder 7. 9. 11.

13.oder auch Wohl 15.Schoß getan sind;
und dieses alles richtet sich nach verqualme-
tát des Verstorbenen:es wird auch der Ans
Fang dazu gemachte so bald man den Tod:
Ren Körper über Port säßet. Die Sold
Daten Schissen aus kleinen Gewehr Gels
meinige zwischen den 3. ersten Stuck
Schüssen Saldo, vornehmlich wenn es ihr
Caritas selbe gewesen, der über Port
gesetzte worden.

Es ist bisher, da wir von der BSE
gräbniß der Tosten geredet haben, sehr
oftmals der Beet-Sünden gedacht Worms
den; damit aber auch hiervon ein Deut-
Chefs Konzept Finne Form Rest werden,
wie es neulich damit gehalten werde: so
diente meinem Ehren zu wissen, saß jede
des Schiff eine Glocke hat, die an Schwer
er und Gewichte etwa einer solchen gleich
kommen möchte, wie man in denen tut
fachen Städten zum Uhr schlagen, oder
auch die Viertel-Stunden anzuzeigen, Gels
brauchte.

Diese Glocke diente zu vielen Sachen,
als restlich zum Wach Aufheizen; allemal
Feen denn in jedem Schiff, sowohl Wache
gehalten, auch Runde gegangen wird, als
in einer Stadt oder Bettung selbe;
Teils, damit alle Unordnung von fressen,
gaffen, spielen, stehlen, Feuer-Schaden
2c. zu verhindern: Teils auch damit man
aller schädlichen Confpiration und zu
famenschwöhrung vorbeuge, und das Gels
meine unruhige, und unnütze Bild von
rauben, plündern und totschlagen 2c. ab
halte. Welche Wache aber alle 4. Stunk
den abgelöste, und durch den Pronomen
aufgesetzte wird der die erste Abend: Wal
Chef nach geläuteter Glocke UN AnklopfUNg
mit einem Stück Holzt an den Gossen
Mast, also ausrufe: Auf die Wacht/
und von der Strauß! Niemand trinke
Fisch trunken in Bier oder Wein. An
Ring Maurice Quartier, oder auch an
Rüffelst Quartier, Fall die erste Wache
Seen.

3 Diese Redens-Art Muße wiederum Eros
läutert werden: darum sage ich, saß das
e. ganze Gold, gleich Anfangs so bald man
in die See gehegt, in Zwergen Haufen Goethes
lebt werde, und saß der eine von dem Prinz
Ben von Orangen Maulrice, Ring Maul-
Rico Quartier, der andere aber, weil der
meiste Haufen von dem Kessel speiste, die
übrigen aber, vornehmlich auch Unter-ORF-
Fickers warten BIC fiel gegessen haben, von
dem Kessel, das Kessels Quartier Genen
Nest werde: alles zu dem Ende, damit die
Wache füglich Finne wahrgenommen,
und Wechselweise versehen werden: wie
denn eben deswegen das ganze Volk in
Zwergen gleiche Haufen geheilte,und jedem
seine gehörige Unter Offiziere zugeordnet
werden.

Wenn nun der Probst die erste
Abend Wache auf vorgemachte Weise aufs
gesetzte, wird dieselbe nach Verlauf von
4.Stunden von der Anden Party nach
geläuteter Glocke, ohne weiteres Ausruf
Feen oder KlopfFeen mit dem Holz an den
Gossen Mast, wiederum abgelöste; wo
mit denn folgendes allezeit continuiret
wird, BIC die erste Abend-Wache Weide
Rum herbe nahte.

Doch ist diejenige, welche ein Bohrs
gesell oben in dem Mast halten Muße, da
von ausgenommen, als welche wegen des
heftigen Schlingend der Schiffe,und an
derer Gemächlichkeit, eine so lange
Wache nicht verrichten Kahn; darum wird
er so wohl Ben Tag als Bea Nacht alle
Stunden abgelöste. Sein Amt Bringer
mit sich, überall umzusehen, ob er feine
fremde Schiffe entdecken: ob er nicht
Klippen, die unter dem Wasser liegen,
und über welche das Meer-Waffe Schaums
Menü einrollte, erblicken, und ob er auch
kein Band gewahr werden, oder Sonaten
was besonderes anzeigen könne.

Hernach diente die ob gedachte Glocke
auch dazu, saß man dem Bild ein bequem
Ems Zeichen Fan geben, wenn es speisen u
soll. Denn so bald es Morgens und
Abends 8. Uhr ist, und des Mittags 12.

Zuse durch der Sonnen Höhe Befund
den wird, so Muße der Koch mit seinem
Neffen fertig Seen, und dem gemeinen
Bild, nach geläuteter Glocke, ihre Gels
kochte Speisen Austeilen, die sie vorher
ROM von dem Hotelier, oder Dispensieren
roh empfangen, und dem Koch zur Bereise
Tun übergeben haben.

Diese Speisen sind gemeindlich
nachfolgende. Des Dienstags wird vor
jedermann durch gedachten Hotelier,
Schweinen Fleisch ausgeheilte, felsiges
mag gleich gefalzten oder geräuchert Seen;
und da bekommt Mann vor Mann ein
Pfund. Des Donnerstags bekommen
fiel auf gleiche Weise Rindfleisch, jeder ein
Pfund. Des Freitags werden ihnen
Stockfischen gereichte. Des Sonntags
aber wiederum Fleisch, entweder gesalzen
oder geräuchert, oder auch frisch, von Ei
EM lebendigen geschlachteten Schwein,
Schaf Ochsen, Bock oder was Sonaten
das Schiff vermag. Die übrigen Tage € 3
Der W
