Zweiter Teil. IX. Brief. 2.

andernfalls zuliebe,saß sie das Land bauten
NDP von demselben Korn uNDP Wein, folgst
Ch auCh Bier von der Gerste haben und
rauen Fronten.

Ob ihnen aber gleich diese und andere
Arche Getränke fehlen, und sie sich nur
IT Wasser, oder wenn es hoch kommt,
IT Milch Behelfen müssen: gleichwohl
Achsen sie sich mit demselben, nebst ihrem
endende Dachau, oder auch ihrem Busch
Schi, welchen sie halb aus Dachau und
b aus Back machen und rauchen,
ein so fröhlich und noch fröhlicher als die
Europäer mit ihren besten Speisen und
redlichsten Getränken. Da sie doch, wie
hörte worden, hauptsächliche Ursache
Taten, sich im Herzen zu betrüben, und
hin zu sehen, saß ins künftige Sold
er grausame und schändliche Kinder
Torf abgeschaffte, und in eine löbliche
Umerziehung verwandelt werden Mönch
Weil aber dazu so leicht keine
Öffnung zu machen; angesehen diese
bleiche Gewohnheit gar zu Tiefe Wurf
in geschossen und so leicht 
auszurotten ist: so werde ich am
Ren Tun, wenn meinem Ehren von
her widrigen Materie ab und zu
er bessern, angenehmeren und frei
Ren hinführe die in Seinen Ohren
IT nicht so betrübt fingen, noch ein f
c Brandmal in dem Gewissen
Erlassen wird, ob sie Ihm gleich eben
seltsam ja vielleicht in einigen Stücken
Ch seltsamer als die vorige, vorkommst
ein möchte.

Welche diese eigentlich Seen wird,will
h alsbald entdecken, wenn ich SAS
saß Ihm von dem Kind-Bette weg,
d auf eine frische lustige und Sehens
erdige Hochzeit führen will; wo selbst
=zwar von den Speisen etwas zu EG-
säen eben so wenig Luft wird haben,
Bea dem Kind-Bette: doch werden
In die wunderliche Gebräuche und eins
Teige Zeremonien, besser delektieren,
Bomber auf der allervornehmstenoch
Tand der Tafel fáffe, und seine Augen,
Magen und das Gemüt, ja alle
innen bald an diesem, bald an jenen
duftigen, faltigen und vergnügen klönte-
ich etwa, weil Ihm eine angenehm
Musik und kurierter Tank zu Gels
Hit kommen, oder Sonaten alles pro-
zu gehen wird: sondern vielmehr
Rum, weil Er dergleichen Sachen
Ben keinem Gold unter der Sonnen
wird gesehen, noch Sonaten gelesen oder
gehörte haben. Bill
Damit ich aber zu der Sache selber
schreite und Ihn mit vielen Umwegen Fee
nicht aufhalte, so Muße ich wohl für das er er
Set die Art ihrer Freyerey vorSetlLenz; weil Lenz
vielleicht manche:Christ des doch sehr Vers
künftig und weißlich zu handeln meinte,
auch nichts ungeziemliches in Sinn hat,
dennoch durch die Hottentotten in dies
dem Fall möchte beschämte werden weil
er diese Weise gar Wunderwelten beobachte
Test: da es doch ganz vernünftig ist,und
allerdings in Acht genommen zu werden
emeritiert; von ihnen auch ganz Geiß
und unfehlbar Muße beobachtet werden,
weil Sonaten die ganze vor habende Vers
löbnús und darauf folgende Heirat
nichts gilt, noch in Konföderation Gels
zogen wird. Muße
Will Er Riffen mein Herr, was es was
Fee: so will es Ihm gleich sagen. Wenn Niger
ein junger Gesell, oder auch ein Wirt
wer, Belieben trägt zu heiraten , 
und will.

eine junge Tochter, oder auch eine Wirts
Weg nehmen will: so ist nicht erlaubter  erst
hinzugehen, und die Tochter oder Wirt
Weg zu fragen, ob sie sich wohl an
ihn verheiraten, oder seine Frau Werke
den wolle? nochmals aber erst ihre Eli
Term oder nach deren Toste, deren
nächsten Freunden, davon Eröffnung
zu Tun; sondern er ist vor allen Dingen er Fee
verpflichtet, feinem eigenen Vater seine Bare
Meinung zu entdecken, welcher nebst Bator
ihm hingehen und der vermeinten Braut Betel
Walter, oder die seine Stelle vertretende
nächste Freunde, darum Vergüssen
Muße. $ Nach Frei Wort
Dieses Gesetz Muße so gar genau Ben eine
ihnen beobachtet werden, saß auch Gang Rente
und gar keine Ausnahm dar wieder ist; gebt
allemal sich keine Tochter, ohne der
Eltern Vorbeugst, in einen Heirat willig
Contra einlaufen mag. Es wird hier- CAD
durch auch so viel erhellen, saß gar sich.

keine Wickel Ehen unter ihnen vor
fallen, deren es unter den Chi
Stein, nur mehr als zu viele Gebet, wie
die tägliche Erfahrung ausweisest:
und daher die Christen in diesem Stück,
ohne alle Gegen-Rede, von ihnen BSE
schámet werden. Zu geschwiegen, saß
noch andere rühmliche Sachen daraus
Herkles, welche den Christen eben
falls zu gar schlechten Lob gereichen.

Bevor
