Steter Teil. III. Brief. 2c.

Brennen müssen, würde es unfehlbar
Daran mangeln, und aus denen bewache
Sparten Ländern hergeholte werden Muße
ein: gestaltein sie gesund kaum so viel
Indern, und Puffer dem Nötigen Brenn
DOS entbehren können, als zu Impfe-
Dung ihrer Schaf Krallen, oder wie
man in Deutschland redet, zur Pferch
Denöthiget ist.

Unterdessen aber gebt es gleichwohl
all da vieles Wild, als Eleganten,
Rhinoceroten, wilde Esel, eine Art Bunds
er oder gefleckten Böcke, welche man an
Dem Vorgebirge und desselben Bezirk
Bemalen siehe. Sie haben neulich weis
e und gelbe Flecken durcheinander.

Sind an Gros den Europa Sachen
Böden kaum gleich, aber überaus schnell
URL Flucht. Man trifft sie nicht, oder
Ar fehlten einzeln an, wohl aber Heer
ein weiß, und sind derein zum Öffnern
Behr 1000, in einem Trupp. Ihr
Fleisch ist nicht unangenehm zu essen,
NDP hat den wenigsten Geschmack nach
Bock Fleisch, sondern gleicher eher
EM Rehe oder andern Wild. Es ist
Abel noch ziemlich fett, und hat weder
Butter noch Speck vonnöten, wenn
man es kochen will. Dieser Unterschied
t darben, saß es gebraten und vorher
n wenig zerklopffet,sehr delikat Schmus
et, und ganz mürbe auch kurz wird, wie
gelber zum Öffnern probiert habe.

Mit diesen streitbaren zweiten An-
quasi Nationen,hat ob gedachter Gerd-
t Janszoon van Dezenter, nebst seinem
Anhang geschlagen, und darbe an dem
Ort, wo man vorgemachte Elegant
vier Affäre, Zwergen Mann verloren-
So haben auch andere dergleichen Ruf-
es oder Trocquirer, unter welchen
Lamas CLamaszoon Croneburg mit gewiesen
, mit eben diesen Nationen dreh AT
lang geflochten, Chef eine der andern
nachgeben, und das Feld räumen wollte-
18 aber diese Hottentotten sahen, saß
Menü die Deutsche durch ihr Schieß-EG
her überlegen waren, bedienten sie sich
Meer feinen Kriegs-List und schlugen, ins
m sie zurück gewichen, so lang mit hie
n, BIC sie dieselbe ins Nerz und zwischen
Gebürgte hinein gebracht hatten.

Alsbald stellten sich die Horten
Caen, als ob sie jetzt den völligen Reiß
s nehmen, und ihnen die Victor
erlassen wollten. Allein es diente zu
Deutschen größten Unglück. Denn
Öl sie von Nachgiebigkeit erhitzte, den
úchtigen immer weiter in das Gebers
EG nachlegten, EGschahe es,saß die Hort-
CentOS Unterweisen die Klippen wies
diesseits hinauf kletterten als die Katzen,
und Fronen und hinten ihnen die Parklage
schwer machten. So bald sie darben
und ihren Schieß: Gewehr entronnen
waren, fiel ein Pfeil Hagel auf sie hinab,
wodurch mancher, obgleich nicht tödlich
verwundet worden. Wie sie keine Pfeils
LED mehr hatten, ergriffen sie die LEDdig lies
Ende Steine, und Würfen nach ihnen,
BIC sie endlich auch sich durchgeschlagen
und diesem gefährlichen Sturm engten
gen waren. um
Die Hottentotten waren flügger als
die Europæer wohl gedachten, welche sie
gerne wieder herunter gehabt, und sich
in der Ebne an ihnen revangert hátten;
alleine jene blieben auf ihrer unzugänglich
Caen Bettung, und lachten jene mit ihren
blutigen Köpfen und blauen Rücken,
auf welche die Steine gefallen waren,AT
Pferd aus. Weil nun kein Wald oder es Doge
was dergleichen in der ganzen Gegend BSE
war; die Hottentotten aber alle Gans rüd
EG, WeEG und Schliche wohl fußten :
so Mustern sich diese nur mit ihren EM
fangenden Wunden zudrücke ziehen, und
aus diesem Namaquas Land eurigen:
Bea Nacht aber gute Wacht halten, saß
ihnen kein Unglücke wieder führe, oder ein
neuer Schwarm auf sie ankáme; Fels-
Chefs Geiß ein Zeichen besonderer Klug
heilt und guten Naturell an dieser Nation
zu nennen ist. den den
Als Anno 1708. Diebe beide Nation. Die
Ness in Erfahrung gebracht hatten, Hi
wie ein NECuer GouverNECur, NECulich der NEC
Hoch-Edle und sehr Generelle Herab
Louis van Aflenbourg, aus Holland was neue
er ankommen, haben sie zu Ende des versa
Jahres eine Gesandtschaft abgeordnet,
demselben zu gratahren, und sich in seine
Gnade zu befehlen. Die Abgeordnete
hatten Geschenke von ihrem Vieh mit:
als einige gute und starke Ochsen, nebst
vielen Schafen und andern Kleinigkeit
Ren; welche der Herz Gouverneur zwar
annahm, und ihnen ein ziemliches EG
gen-Regent von Back, Korallen und
andern ihnen-lieb und angenehmen SAP
Caen täte: das Vieh aber alsbald an
die illustre Kompanie oder deren andere
und fubordinirte Diener übergab; Welt
Chefs die Hottentotten groß Wunder
nahm, weil,wie sie sagten, der vorige Herz
Gouverneur Dolches nicht getan, Sohn
deren ihnen um deßwillen so sehr hätte mit
fahren lassen. Nachdem sie nun eine EG
Raume
