Erster Teil. X. Brief. 2c.

Schaluppen genügsam an, saß es nun
Chor Ebbe Ware. Wie es denn auch,
Smog der allgemeinen Erfahrung, und
ich denen bekannten Schiff Manns:
Egeln, rafft deren ein Schiffs CAD-
Rain, Steuermann oder anderer
Schiffs Offizier allezeit wissen Kahn und
u, ob es Hoch oder Leg Waffe in dies
oder jenem Hafen, an diesem oder jenem
fern sexy, also dazumal Feen Mute, in
EM es nunEMhro 8. Uhr war.

Als nun der Herz Rotterdam und
Eder mit einer Pfiffe Back Verses
n: welches hier der Gebrauch, und
Inder den andern solches vor übel hat,
eilen es so wohl hohe als Niedere Tun:
Dias Ufer kamen, und die Sache also
fanden, wie EGdachter Roullauw EG
gebt hatte: kam es uns beiden Gang wund
Reich und fremde vor; also, saß wir
nage Zeit Stunden, und diesen wunder:
Huren unverhofften Wechsel mit Gossen
Bedacht, auch aus sonderbarer Wims
18-Beliebigkeit beschauten. Wir uns
redeten uns wegen der Ursache, und
nenn bald dahin, bald dorthin: gleich
hol aber war keiner von uns beiden im
Stande, dieses oder jenes, statt der URL-
Chef, abzuführen. ፡
Die weilen wir nun also miteinander
Rachen, und nach der Ursache forsches
n,fiel das Wasser schon wieder so schnell
Weg, saß wir abermals, Chef noch uns
c Tabaks Pfiffe ausgeräuchert was
n, die Losen Steine sehr weit über das
Bagger heraus stechen, und die vorerst
Ente Fahrzeuge auf den Sand Sitzen
Gen, das ist: wir hatten nach Verb:
FF einer viertel Stunde, schon wie
Rum Ebbe. Wir gerieten hierdurch
noch weit krossere Verwunderung und
husten darben noch weniger die Ursache,
Esser so schnell aufeinander folgenden
Abwechslung der Ebbe und der Flut an
zeigen, oder Ausforschen.

Unterdessen Erheben wir uns nach
fern Logieren, nahmen Stühle aus
m Hause, und setzten uns nach hiesig-
r Manier vor die Türe desselben, Alls
o wir den See Strand gar eigentlich
schauen Konten; dieweil das Haus Kies
hundert Schritte davon Abstände,
d einen ganzen freuen Prospekt dahin
arte. Kaum aber saß wir uns nieder
Feze, war schon wieder die Flut vor:
Anden, und nach einer kleinen viertel
Stunde abermals die Ebbe; welche
Abwechslung auch so fort Gewehre, BIC
n 10. Uhr: in welcher Zeit, neulich
von 8. BIC 10. Uhr die Ebbe und Flut,
7.mal abgewechselt hat.

Hierüber Fan Er nun leicht erachten,
mein Herz, saß wir sehr bestürzt einen
der anGelsehen, und nach der Ursache Gels
forschte haben. Aber alles unser Nachging
Neon war umsonst; unsere Verkümmerung-
eitel, und unser Nachgrubeln vergebens.
Denn wo wir hin gedachte da Finte nichts
zuverlässiges heraus gebracht werden.

Weil nach dieser Zeit nichts mehr zu Sees
Gen gewesen, lies wir uns damit Ben
gen, saß wir gleichwohl diese seltsame Vers
Änderung anzuschauen das Glück gehabt Die
haben. Um 12. Uhr hingegen fand sich Lug
die rechtmäßige Flut wieder ein, und IT f
füllte unsern Hafen mit Wasser also an,
als Sonaten gewöhnlich zu geschehen
pflegte. Behr De Eigen
Und dieses ist also ganz kürzlich die Da
Historie, der so wundersamen und raren weiß
Veränderung der Ebbe und Flut; Welt ob
Chef ob sie auch allerwärts See zu sehen öfter
gewesen: oder ob sich Sonaten Bemalen der Andy
gleichen Abwechselung zugetragen? Fan)
ich nicht sagen; weiß auch nicht Bemalen
etwas davon gelesen oder gehörte zu Hais
Ben. Zudem so fehlte es hier an guten
Büchern, welche, wo man sie nicht selbes
Stein aus Europa mitbringe, gar ein
seltsam Wildpark sind, und eben so dünne
gefået Seen, als die Gelehrte selbe: die
Puffer den Herren Geistlichen, gar eine
kleine Anzahl ausmachen.

Was aber die Ursache dieser so Schnees Die
Lenz, unvermuteten und ungewöhnlichen den
Abwechslung der Ebbee und Flut nage Ebbe
Heft, habe ich mich zwar eifrig bemüHeft, Ben t

solches zu erforschen, wie bereits vorher Hefe
gedacht worden; alleine alles mein Nach, Serbe
grübeln war umsonst : und wollte selbst
dasjenige, was man Sonaten die gemeine
Ursache der Ebbe oder Flut zu Seen Vers
meinte, sich nicht hierher applizieren lass
Feen; noch weniger reimte sich hierher,
was Bea denen besonderen Bewegungen
der See gesagte und angeführte wird.

Ich will Ihm daher mein Herz, der
Sache weiter nachzudenken überlassen
mich aber unterdessen bequemen, die noch
übrigellmstände hinzu zu Tun welche der
Sache ein merkliches Licht Beantragen,
und seinen Gedanken ein Griffes Gels
Hemmnis zu erraten Darbieten Dorfs
Ren.

Und zwar,so haben sich diese Besens BASF
derbe und merkwürdige Stücke, zur Zeit Fond
dieser Observation, furz nach einander, Babel
eigentlich aber einige vorher, andere aber Enge
bald
