Erster Teil. VII. Brief. c.

nacheinander an dem Ufer liegen, Gen
ein aber alle Tage hin und rütteltein sie
Slum,damit sich das inwendige Wasser
ewvegete, und die unreinen Teile an sich
EG; hernach lies wir dieses Anfangs
uneingefüllte Wasser wieder heraus
Muffen, und füllten sie wieder Bea der
à die See gebauten hölzernen Brüsk
e, oder den sogenannten Hofft, nach
EM sich vorher aller Gestand heraus
zogen und verloren hatte, also, saß
e Fässer ganz frisch und lieblich ROMs
ein und dieses nehmein alle Schiffe
Obacht, welche sich von diesem Aß
r versehen wollen, wie alliier fast tåg
h zu sehen ist.

Und dieses Wasser haben wir mit
18 auf die Reise genommen, welche
Behrs. Monate Gewehre hat, neulich
ß den 12. Augustin gedachten Jäh
8. Es ist auch selbiges die ganze
eilt über eben so gut und wohl-Geschmack
blieben, als es im Anfang gewesen:
FFr saß es unter dem Hessen Welt
Strich, oder der Zone Torrida, eine
eine Veränderung hat ausstehen Maß
n; die aber nicht lange Gewehre Fonds
Ren bald wieder vergangen ist. Diese
Beránderung Fan ich nicht dem Wasser
schreiben, weil es selbige Sonaten wohl
Ude behalten haben, und noch viel
immer worden Seen, je länger es in
n Fässern gestanden hätte. Ich
Teile vielmehr, saß sie von der allzu
offen Sonnen Hinge entstanden, als
Elche entweder gerade, oder doch nur
wenig schrág ihre Strahlen auf die
Lache des Wassers und die da selbst BSE
eidliche Schiffe abschiesset, und daher
die Hirse vergrössert. Wie man denn
et oftmals nicht weiß, wo man sich
r der Hirse verbergen: und in welchem
Bündel des Schiffes man einige Kühe
NGO finden solle.

Vielleicht möchte Er mein Herz,
r hier vorhalten, saß sich dieses
Wahl von dem Oberteil des Schiffes
gen ließ: drifte aber keineswegs von
m untersten und unter Wasser Gels
Maden Teil verstanden werden; weil
ich alles andere Proviant da selbst her
IT bliebe, und könnte folglich auch
Wahl das Wasser da selbst eher gut
Eiben, weil es an einem fühlen
Ort låge ? Allein Er wird mir zu gut
alten, wenn hierauf antworte saß
sich ganz anders verhalte, als sich die
meine Einbildung vorstellte. Denn
wenig als man sagen Kahn, saß Eis
NEC ordentlich warm gemachte Stube
eben so heiß als eine Bad-Stube: eben
so wenig und noch weniger Kahn man Fans
gen, saß das obere Teil des Schiffes
heiß, das untere aber nur warm Fee; ins
dem eben die gereinigte Luft oder Wind
ein KühlUNg Kahn zubringen die in das UN
erste Teil wegen Verzerrung alle:Tu
Ren und Löcher, gar nicht gelangen Fan-
Zudem so wird auch das Waffe, Ins
welches man vor kühlend sollte achten, d
durch eben diefelbige Sonnen-Strahlen DRK
ſehr Blaulicht und warm, welche obenauf also
die Hitze verursachen. Weil nun das
Schiff in demselben kegelt, und die Gans
BSE Ladung, nebst allem Proviant und an
deren Nötigen Stücken unter dem Was
fern führte ; folglich auch das Wasser
sich da selbst befindet, und keine aussehe
Luft oder Wind dabei kommen Fan: f
ist sich auch leicht einzubilden, saß es uns
Ren müsse warmer Seen als oben auf.

Deswegen brauchen die Schiff Leute Eis
Neon besonderen Terminus oder Redens
Art, wodurch sie dieses wollen zu Erkern
Neon geben, wenn sie sagen: Die bieg Bai
BSE in das Schiff geschlagen und Tons
NEC nicht wieder heraus.
Und weißlich, es ist alsdann unten in
dem Schiff immer so heiß, als es in einer EG in
wohl-geheißenen Bad-Stube Seen Kahn.E dem
begeben sich daher alsdann die Schiffs: Эфір
Offizier nicht gerne hinunter, es Muße
denn etwas wichtiges zu Tun Seen, oder
ein (spezialer Befehl von dem Caritas an
sie ergehen; weil sie wohl wissen, saß
ihnen auch in einer gar furzen Zeit der
Schweiß häufig hervor bricht, und sie
also abmaltet, saß sie gar bald Mus
Feen abgelöste werden; und ob es gleich
oben auf auch heiß ist, so wissen sie sich
doch durch Ausspannung eines kleinen
Seeigels über ihre Köpfe, der Sonnen
Strahlen zu erwehren: und noch einige
Luft, durch Anfechtung des gedachten
Seeigels zumachen.

fern.

Es bleibe daher wohl darben, saß Den
das untere Teil des Schiffes in der Zoo Verdi
an Torrida viel heiser ist, als das obere. BASF
Es folgte auch unfehlbar hieraus, saß,
weil das Wasser da selbst verborgen lies
gebt, selbiges eher faul und stickend Werks
den Muße, als oben auf wofern es
nicht eine eigene Kraft, sich dessen zu
erwehren an sich hätte, wie an diesem AGs
Afrikanischen Wasser zu finden ist. Denn Auch
alle andere Wasser, welche bisher diesen elende
Welt Strich Offset, sind verdorben: Wal
und habe ich selbe A. 1705.das Wasser tüncht
Mm z der vorne
Muffe
