Zweiter Teil VII. Brief. 2.

er P. Machart hie rinnen nicht Vers
nagen; es wäre denn, saß ich sagen
Lote, er hätte es dem Herrn van
Stiel zu Gefallen geglaubte und
Ch andere bereden wollen, saß sie es
Rum glauben müssten weil es der
er van der Stiel erzählte hätte. Was
ihm aber dieser Herr so wohl und
ständig bekannt gewesen als mir:
würde an allen seinen Erzählungen
ehrentheils defideriret haben, saß ein
Koffer Zusatz von Unwahrheiten mit uns
laufe.

Jedoch wo ebne ich hin? Von
m Gesang und Klang Muße ich ja an
Ochs auf das Tanzen zudrücke kommen,
Elches Hieben mein Haupts Absehen
werfen. Hiervon aber Schreiber der
er Vogel überhaupt in seiner Ziehens
hörigen Ost Indischen Reise Prag. 75-
ß sie es zu Schiff ohne Instrument-
n verrichten müssten, wenn sie dahin
Mimen, welches allezeit unfehlbar Eros
legt, Chef man sie wieder weg lässt-
Solches aber geschehe allezeit in einem
Revue, und unter dem Geklatsche der
Sande, auch dabei Gefügen Singen.

Es ist aber hierbei zu wissen, saß das
Schiffs Bild, welches entweder Eis
EG Hottentotten EGfehen, oder doch
r feinen Umgang mit ihnen gehabt,
Chat so wohl um des Ranzens willen
Loches begehren als vielmehr, saß
e ihr Geburt Glied, und den
geschnittenen Tefticulum ersehen Maos
ein: welches unter dem Springein und
Dumpfen, vornehmlich wenn der Brand-
Bein und Aral den Kopf eingenommen
Menü, gar leicht geschehen und zu EG
Chat gebraChat werden Fan-
Ein wenig ausführlicher Geschreis
t oft angeführter Herr P. Taucher
AGs Tanken der NamaquAGs Loch. City-
AG. 104. mit folgenden Worten
Männer und Weiber rangierten also
Rum. Die Männer schlugen sich
Egeln der rechten Band / und die
Weiber zur linken/ so lange / als
in alter Mann/ so mitten in dem
Reiße Stunde mit einem Stock in
er Andy/ den Tat gab / und ihm
Ei Cayenne recht treffen half; und
AG. 109. Schreiber er von denenjeni
ein Hotteintottein, Bea welchein der
Derer Gouverneur van der Stiel gewiesen
n: Theo Tangen Besucher in Sprints
gen/ und gewissen Bewegungen der
Flüsse indessen sie auf einem Ort Utes
Gen bleiben. Die Frauen und Magd
Ben machen einen Gossen Reiß/
rings um die Tanger herum und
klopfen bloß mit den hånden und
bisweilen mit den Flüssen / Bea der
Cayenne. Niemand als die Infarkt-
Mentalitäten verändern unter dem Tands
gen ihre Stelle / Puffer dem Obers
Aufseher der Musik / welcher immer
unbeweglich Steher/die Stimmen und
den Tat zu regieren. Gott
Weinn ich meinem Herrn dass ein
Niger sagen soll, was ich dabei Curie- Ren Tod
EU wahrgenommen, und zugleich das und
ganze Tanzen ein wenig um ständig und über
ausführlich beschreiben will, so bestes Ebbe
Heft alles füglich in diesen folgenden
Anmerkungen: Wenn den Hockten
trotten etwas angenehmes begegnet
als zum Rempel, wenn Sam Sam,
oder Friede unter ihnen gemachte wird:
oder, wenn sie Sonaten etwas angenehm
Ems hören, so lassen sie ihre Freude im
Tangen darüber sehen und gehegt es
freilich dabei eben so wenig andáchtig
zu, als Bea einer Bauern Kirs Wegs
He, Ohnmacht diese Bea ihrer Fröhlich
keift weder zu Brocken, noch zu Baissen
haben: da sich im Gegenteil die Baus
Ren gemeindlich toll und voll dabei aufs
Feen. Sie treiben auch dieses Tangen
ohne Genua einer Speise oder Stars
den Rands, mehrentheils die Gange
BSE Nacht hindurch also saß ihre
Machbaren wegen des entfiel
Geschreies, eben so wenig schlaffen Kölns
Neon, als sie selbe. lang
Denn da jeder Tank oftmals Eis Ab
NEC Stunde währte und nie malen GbR 3
mehr als höchstens zwei Paar zuseht
gleich, gemeindlich aber nur eines ACL
Leine Tanger: so würde es, wofern das
Tangen innerhalb dreh oder vier Stunk
den aufhören sollte, nicht oft an Ei
Neon jeden kommen. Sie nehmen das
her eine ganze Nacht, zuweilen auch
wohl noch ein Stück des vorhergehend
den oder folgenden Tages dazu, und
tanzen sich also genug. Wobei denn
nicht zu Vermuten, saß sie müde wer-
den sondern, wenn ja diesem oder Jens
Neon der lange Tanz sollte beschwerlich
fallen, so hauchte er oder sie nur nieder:
an
