Erster Teil. XI. Brief. 2c.

wach über dieses hinzugefügte, was ihm
nie eigene Erfahrung hie rinnen gelernte
arte.

Es gehorchte dieser aufrichtige Mann
ich hie rinnen dem Herrn Gouverneur
Duos von Assenburg: und gab ihm auf
Enden Befehl, den mündlich getanen
Rapport schriftlich; Sorben er alle Ei
anschafften, den Grund, die Tiefe des
Basses in demselben, nebst vielen an
Ren Erdens würdigen Dingen hinzöge
gebt, die hier mit Stillschweigen müssen
vergangen werden: damit er erwiese,saß
Esel schönen und Gossen Haben, der
Atme Baby Falz, oder falscher Haben,
Fluch zugelegte würde: da er viel
mehr den Namen eines guten Hais
eins verdiente. Woraus denn abermals
dehnbar ist,saß die erste Namens An dich
Ingo viele Mühe brauchte, ehe Maori Diesels
will fahren lassen, und saß ein Vorüber
Eli,das man einmal von eine:Sache Gels
Affekt,nicht leicht wieder abgelegte werden
Inne,nach den Worten des Poeten Oh-
Haiti:
Duo Memel EFTA Butan Rechens Ferrari
EFTA du.

Das ist:
Was man von Anfang hat gelernt
Das Leiber allezeit / wird weiter
schlecht erwogen.
fragte Er mich aber mein Herz, was es
denn eigentlich mit dieser Wolke vor eine
Beschaffenheit habe, welche auf den Tags
Eli Berg zu liegen Komet, wenn der Süd
Ost an diesem Borgebúrge wehen will? so
will es Ihm ohne einige Weitläufigkeit
er Worte sagen. So bald man siehe,
aß diese Wolke die man Sonaten nicht
wahrnimmt, auf den Tafel Berg zu liegen
Sommer, ist sie nicht nur weit Rösser als
er größte Ochse:sondern sie ist auch in uns
entschied Teile zerteilte, saß sie den
Lanzen Tafel-Berg zusagt den Wind-
Berg,welchen das gemeine Volk Dantes
Fels-Berg neñet, einniñt und bedeckte.Sie
váchst Verfolgens langsam aneinander,
und machte nur eine einige Gosse Wohl
Fee aus. So bald sie aber zusammen Gels
Achsen, breitet sie sich in die Höhe aus,
Andy fällte zugleich dichter aufeinAndyer
gedrungen in das Auge. Endlich bleibe
Ei in solcher Politur und Dicke, einige
Biet auf den zweiten Bergen unbeweglich
und unveränderlich liegen, bis endlich
Der Süd-Ost-Wind aus derselben mit
Zier Gossen Gewalt hervor bricht. Seim
UN
Es ist unnötig saß wegen der Ebnen AGs
nun des Wind- und Teufels-Bergs es wie
was Gedecke, weil es schon vorher in beim
unterschiedlichen Briefen geschehen. Ich Fels
Muße aber gleichwohl hier von diesen zweite zu m
Bergen nochmals des Klos Gedecken
welcher zwischen ihnen ist;weilen die Wohl
de so die beide Bergen bedeckte,auch dies
Feen Klopf einnimmt: und weil man glaub
Beet, saß der Wind allezeit durch diesen
Klopf durchbreche, und seinen Ausgang
suche; deswegen ihm auch der Name
Wind-Berg ist zugelegte worden, Fels
Caen er in den Schriften der Illustren
Kompanie führte. Das gemeine und
unverständige Schiffer-Gold hingegen,
hat ihm den Namen Teufels Berg Bea
gelegte; weilen der Wind durch ihn gleich
Farm gezeugte werde, welcher den Fahr
Zeugen, die frisches Wasser und andere
Vital ein holein müssein, sehr hinderlich
und nachteilig Ware: auch die Spazieren J
gånger hinderte saß sie nicht wohl fort
kommen Konten:ja selbst dem Samen auf
dem Feld schädlich Ware. den
Es bedeckte also die Wolke diese Bea Die
de Berge zugleich, so oft der Süd-Ost bebe
Wind bláfet; und zwar nicht allezeit auf und
die vor erzählte Weise, saß sie anfänglich Fest
zerteilte Ware: sondern ich habe auch et
Leiche mahle wahrgenommen,saß sie gleich an
Fangs so bald sie nur zu diesen Bergen sich
nähern, und ihr Låger einnehmen wollen,
ganz aneinander EGhanEGn, und dicht EG
Bug gewesen, auch eine einzige Wilde
ausgemachte. Doch ist dieses wieder eine
solche Wahrnehmung, die nicht allezeit,
sondern nur ganz selten geschieht. in
Die Farbe dieser Wolken ist freilich Wal
von aller andrer Wolken ihrer Farbe sehr
viel unterschieden. Den ob sie gleich unten,
da sie auf dem Berge aufliege, eine weise
Farbe zeigte,welche andere Wilden auch
haben: so ist sie doch nicht allein viel dich
Teer auf einander geschoben, als jene; Fond
deren sie hat auch oben hinauf, da sie am
weitesten von dem Berg entfernte ist, eine
graue Farbe ; und zwar nicht etwa Licht
oder Aschen-grau: sondern sie ahmte viel
mehr darinnen der Blei-Farbe nach Welt
Chef vielleicht wohl von denen in ihr Gebot
Henne Licht Strahlen entstehen, und
nicht von etwas anders herstammen mag.

Man findet daher auch nichts nasses in Da
ihr, das sie entweder fallen, oder zusagt n
dem Wind ausstreuen und wegführen
leise; welches doch, wenn die graue Blei
Farbe von etwas anders herrühren sollte,
als von denen gebrochenen Licht Strahle Lenz
Behr
