Erster Teil. XI. Brief. 2c.

Eifer, Treu und Sorgfalt begnügte;
viewohl ihm manchmal der Herz GAU-
erneuer W. A. van der Stiel ziemlich
Robe und geschwungen mitgefahren:
a doch an dem Mann feine Schuld
Ochs Fehler, wohl aber Bea ihm selber
u Furchen war.

Die ganze Begebenheit will ich hier
nicht anführen, sondern nur so viel SAP
zehn, saß dieser ehrliche und unschuldig
e Mann,in solches Schrecken geraten,
aß ihm davon das Blut erst aus der
Nase: hernach da es dorrten nicht Luft
Gebung gehabt hat, auch zum Maul,
Ohren und Augen so häufig her
US gerungen ist saß man selbes
Jens lange nicht hat stillen können, man
nage auch vor ein Mittel gebrauchte
Abend, welches man wolle. Und
bin ich festlich der Meinung, wenn
AGs Geblüht da nicht hinaus gekommen
wäre, es würde wieder zu dem Herzen
geehrte, und den Mann knall und Fall
stickte haben. Doch dem Seen wie ihm
wolle. Nicht lange nach diesem entsetzlich
Gen Bluten,das zu unterschiedenen Maas
ein wiederkommein hat sich ein noch
schlechterer Zustand Bea ihm eingefunden
ein, dieweil er fast ganz blind und dar
durch gezwungen ist worden, seine BSE
Peilung aufzugeben, die er Bea der Justiz-
Ei als Secretarios rühmlich mit Versal
et hatte, und nur die Winckeliers Faun-
Ion alleine zu behalten; wo rinnen ihm
eine getreue Ehe Genom sehr Wohl Anilin-
Tieren und trefflich hilfreiche Hand bei
Caen Finte.

3war hat er feine Kosten Gespann
et sich wieder helfen zu lassen, auch selbes
Ren keine Schmerzen gescheute, sondern
alles getan was nur immer zu Wieder
Erlangung seines Gesichtes dienen klönte-
Wie er denn nicht nur deswegen ein
Saat-Seil sich durch den Nacken ziehen
Assen: sondern auch viele andere Tor-
meinten ausgestanden. Alleine alles war
fruchtlos. Seine Augen waren dunkel
Andy blieben dunkel BIC ihn endlich
Gott nach einem Schmerzen vollen
langwierigen Lager An. 1709 gar Auges
Set und zu sich genommen hat.

Der andere und noch lebende, ein
ebenfalls kluger und verständiger Mann,
Namens Peter de Meyer, der jetziger
Zeit des Herrn Gouverneurs wie auch
es Rats von Politik Secretarius ist,
Andy dazu mehrere Geschicklichkeit hat,
1s eines der anderen und mir bekannten Behr
Ben
Rats: Glieder haben mag: fühlte Weg
der vor noch nach einige Schmerzen;
leidet auch keine wenn das Nasen-Blues
Ren selbst anhebe, noch etwas derlei
Caen so lange es währte; daher Kahn er
auch nicht sagen, wovon dieser üble Zu-
stand seinen Ursprung her habe. Er Kahn VDE
auch nicht anders wissen, wenn es werde He
wieder kommen, als wenn er siehe oder
merkte, saß er Blut mit aussperrt. B
Denn durch die Erfahrung hat er nun
mehr so viel gelernte, saß, wenn unter
dem Speichel geronnenes Blut sich Verb
mischte und durch den gewöhnlichen
Auswurf zum Vorschein mitkommt,
unfehlbar bald darauf das Nasen-Blut
Ren folgen werde: welches denn auch mit
solcher Gewalt etwa 2. oder 3. Stunk
den, nach dem vermerkten Zeichen ahne
Beet, saß man nicht anders Decken sollte,
es wäre eine Ader in der Nase, oder in
dem Hälse aufgesprungen, oder Sonaten
etwas in dem Leibe zerrissen worden. Ente
Gemeindlich aber kommt des Blut DOS
Tees so viel, saß es nicht alles schnell Gels
Bug zur Nase heraus Fan,weil diese Deftig
nun allzu enge ist: darum Muße es auch
einen Ausgang durch den Mund Fusel
Caen, allwo es eben so häufig hervor
bricht; und nicht anders an beiden
Orten heraus läuft, als ab man zwei
Adern geöffnet sähe. Die Wahrung
ist ins gemein f lang, BIC ungefähr eine
Maas heraufgelaufen: wonach es es
was langsamer zugehe und nur noch
Tropfen-weiß heraus und herab fällt.

Nach der Zeit aber blutet er wohl vor
dieses mal nicht mehr: gleichwohl aber
wirft er noch 2. 3. oder 4. TaEG,EG=
rinnen Blut samt dem Speichel aus.
Das vorgemerkte Zeichen des Blute
Auswerfend, ist allzeit der Wegweiser,
nach welchen er sich Bea der Wieder
knifft dieser heftigen Blutsturz zu
versehen hat und Muße er daher gar
flüssig auf seinen Auswurf Acht haben,
damit er nicht etwa versehren über
fallen werde. Denn wenn er das Blut
unter dem Speichel vermerkte, so hat
er nunmehr, durch oftmaliges Wies
herkommen dieses Zufalls, so viel aus
der Erfahrung gelernte, saß er vermint
teilst einer Aderläße demselben vorbei ad
gen Fan,wenn er sich neulich selbige ACL VDE
sobald auf den Erosten Anblick des Eros Link
wehten Zeichens,Öffnen lasest; Gestalt
Ren alsdann das Blut durch diese Gels
machte Öffnung in richtiger Ordnung
Chef
