Zweiter Teil. XIV. Brief..

zueignet und zuschreibe: so wird ihm
Hits nötiger Seen, als sich mit Tod
& Dachau, Tabaks Pfeifen, und
puffern Korallen zu versehen, gegen
Elche er allezeit so viel Ich erhandeln
, als ihm nur selbe beliebig ist.
t er aber willens Eleganten Záh
zu erhandeln, wird nebst dem Tod:
ACL, als der gangbarsten Wahre UN
den Hottentotten nötig Seen, sich
Hd von polierten Kupfer, in sonder
IT aber Empfing zu versehen, um Elis
6 blickende Metall davor anzubieten.

hierdurch bekommen sie ein Herz, es
ms angenehmes vor den Mund,
ach etwas schönes zur Zierde des Leibes
erhalten. Sie überlassen ihm daher
Chef Bahne willig und EGEGn einen EG
gen Reiß/ob fiel gleich noch so schwer
Igeln wie ich denn nicht einen allein,
Indern unterschiedliche von hundert
ändert und zwanzig und mehr Pfund
schwer gesehen, davon das Pfund
er sechs oder acht Kreuzer Deutscher
Junge nicht gekostet hat; hingegen
er gegen 30. 40. BIC 45. Kreuzer wies
r verkauftet worden.

Wer nur unter fiel reiste, um das
Andy zu besehen, oder auch die Natur-
Laien an Gewächsen, MineraLaien, Hi
NEC. zu untersuchen, der darf nicht
Regen, saß er Hunger sterben werde,
er gleich nichts zu Neffen Bea sich führte-
denn an Fleisch wird es ihm nicht Gels
Eichen, so lange er Back, Backs
Griffen, Dachau und Brande wein hat.

Bill er aber eine Veränderung haben,
b auch Wild Genesen: so werden
m Basen, nebst Bunden oder Rehe
Degen, auch Stein Böcken und andern
Laden Tieren genug zugebracht, wenn
nur eine Erfántlichkeit an Wein,
Brande wein, oder auch gläsernen Co
Ellen, oder kleine Spiegel davor Berges
n will.

Bohr Butter, die er zwar erst reines
n Muße/Strass und anderer CDs
Eli Euer, ungleichen vor Milch, hat er
Einfalls nicht zu sorgen, so lang er et
AGs von besagten Wahren befielt; ja
darf nicht einmal vor ein Quartier
fortgeht Feen, ob er gleich nichts Bea sich
Herta, weil sie ihm vor ein Stöcklein
back ein ganz neues Haus bauen; Holz
m brennen und kochen herbringen, um
y der Nacht vor wilden Tieren sicher
Feen: ja sie bringen ihm so viel langes
Saß herben, saß er darauf Geruch
schlaffen und sanfte ruhen Kant, als ihm
immer nötig Seen wird. Bad
Befindet er sich in dem Lande und Ohne
ist weit von dem See-Strand entfernte, a
so hat er sich über besagte Lebens-Mit um Ei
Teil, noch frischer und guter Milch zu Gels Pfiff
trösten, die sie ihm vor eine Pfiffe voll Andy
Back Gang warm her bringen. Wenn
ihn nach etwas Pfiffes gelüftet, darf er
sich versichern, saß ihm vor eben saß
selbe Regent ein ganzer Sack voll Oh
IG eingehandiget wird, dessen fiel nach
dem Zeugnis des Ehren P. Charts in
ſeiner Miami Reife Prag. 97. junges
wisse Zeit, neulich in dem Ende der
trocknen Zeit, eine ziemliche Quantität aus
den holen Bäumen und Felsen, wohin es
die Bienen tragen, Salmen: und von Welt
Caen er sich so denn, wie ich aus der Erdnah
Honig-Bierbrauern Kahn,das, wenn es ein
Ring weiß, indem es oftmals probiert,
wenig alt worden, eben so viel Kraft hat,
als ein schlechter ETH. Burg
Mangelt es ihm endlich an Bord, Ochs Fee
NEC welches er das fette Fleisch nicht Gels den
nieſen Kahn, so wissen sie bald wiederum
Rat dazu. Denn sie Liefern ihm nicht
allein mageres wildes Hirsch oder Bads
Ekel-Fleisch; sondern sie besorgen ihn
auch von ihren köstlichen und nahrhaft
Ren Wurzeln, welche die Holländer
Antjes, die Botanisch aber Sifynri-
chi um nennen. Wenn er aber Weiber
an die See Ufer Komet, so darf er
nicht an einer guten Mahlzeit Fische
Zweifeln, welche er sich zwar gelber zu
richten Muße, nur saß sie ihm felsige
Liefern, und gegen andere Kleinigkeiten
einhändigen. Summa: er mag unter
ihnen reifen wo er will, so hat er sich
nichts zu Befolgen, wofern er ihnen
nicht zu erst Überlast antut: sondern
Kahn füglich versichert leben, saß sie
ihm in allen Stücken zu willen Seen Werke
den.

Es erhellte daraus, saß ein Euro- unter
pæer, der unter sie hinein in das Land Horte
reisen, und entweder Vieh oder Elbe
planten Zähne, oder aber andere e selbe
bare Sachen erhandeln will,mitToback, sei
Dachau, Tabaks Pfeifen, kupfernen
und gläsernen Korallen, Spiegeln von
Glas, und Kupfer, Messern, Eisen,
kupfernen und Messungen kleinen Staus
Ecken,auch Draht zu Arm-Ringen, Wein
und Brande wein, wie nicht weniger mit
etwas weniges Mehl, um sich selbe zu
besorgen, und andern dergleichen Einig
keiften notwendig músse versorgte Feen,
Fels
