Erster Teil. VII. Brief. 2c.

an im Sprichwort sagte, aus eines an
Ren Leder gut Riemen schneiden ist.
Nachdem ihm aber die gedachte Klo-
Rufe Kompanie das Land abgenommen
ein, und selbiges an andere verkauftet
Orden, so legte nunmehr kein Mensch
her eine Hand an diese Brücke, ohne
hütet fiel bereits baufällig, und von dem
Bagger ziemlich ruiniert ist; da doch dies
Schade mit gar wenigen Unkosten an
Ochs zu verbessern, und die Brücke im
OCR zu erhalten Ware. Allein man siehe
handgreiflich, saß entweder die Maß
Nest diesen Bau hintertreibe: oder aber
an will lieber, an statt einer kleinen
Summa, dermaßen ein Trosses ACPI-
aus der Alfa herschieben, und unter n 
Leuten 
circuliren lassen.

Nun ist in dieser Kolonie der Dietrich
Ochs übrig, welchen man die Bottelarey
niet. Woher Diener Name eigentlich
Mime ? Fan ich nicht anders wissen,
saß er müsste davon hergenommen
Orden Seen, weil dieser Distrikt eignet
der Behälter und Speise: Kammer
Pferde, aus welchen ihre Fütterung,
Milch das Heu, meistenteils, ja wohl
es kommen Muße; daher diente dieser
stricht eigentlich zu einer Boutellarie
er Heu Magazin, aus welchem, wenn
nötig wäre, der bedürftige Vorrat
Ente genommen, und nach befinden
der wohin, verführte werden. Dem
aber wie ihm wolle, so ist doch dieses
VI, saß sonst in ganz Afrika fein
RIAS Feld Gelschonte und fein Heu Gels
acht wird als eben hier;Massen man weil
n Schnee in dem Lande fällte, oder
gen bleibe, das Vieh, groß und klein,
e Tage auf die Weide treiben Kahn, so,
ß man deswegen keine weitere Profi-
in zu machen nötig hat.

Es ist aber dieser Distrikt der Bords
Set dieser ganzen Kolonie, und Stoffe
dem von Stellenbosch gegen Süden,
gen Morgen und Mitternacht an Doras
Stein, gegen Abend aber an die Soges
Ente Morchel-Band. Der Pferdes
reg, welcher von denen wilden Pferd
n, die sich all da häufig versammelt
d vormals ihre Nahrung gesuchte Hab
1, seinen Namen bekommen, ist der
cheidsmann zwischen diesen Distrikt
Frankenstein. Er ist auch wohl der
Igel, der in diesem ganzen Distrikt Vers
Nest angemerkte zu werden; Teils der
gedachten Pferde wegen, Teils auch,
Öl Sonaten.gar keiner von ansehnlicher
Höhe in diesem ganzen Dietrich zu finden
ist.

BSErg, der feinen Namen von einem BSE
3war liege der so genannte Potent ORF
Jobbt, als seinem ersten Bewohner BSE
kommen, auch mitten in diesem Distrikt;
alleine er ist nicht wohl unter die Berge,
vielmehr hingegen unter die ansehnlichen
Hübe zu rechnen, weil seine Höhe nicht
sonderlich in die Augen fällte daher dies
Nest er 
auch zu stattlichen Land-Gütern,
und ansehnlichen Meyer; wie denn
die erst gedachte Gras Felder nicht allzu
weit von seinem höchsten Gipfel entfernte
liegen. her bieg
am Stellenbosch gewesener Prediger ein
Auch hat vor diesem ein gewisser, UN
sehr schönes Land Gut unweit von Danks
Neon gehabt, der als er An. 1705. kurz vor
meiner Asien Ankunft, von diesem Seide
EM Land-Gut nach Haus fahren wollte,
sich selbe mit feinem Ben sich haBenden
Federn Messer, den Hals abgeschnitten,
ohne saß jemand BIC auf diese Stunde die
eigentliche Ursache ergründen können. Dies
Sees aber Kahn Wohl mit Gewissheit berichten,
saß er: Wilhelm Meeting fein hinters
Laufens Land-Gut an sich gekaufte, Fels
her es noch bis dato besiegt; ungleichen
saß der Herz Wilhelm Helot feine hintere
lassende Witwe geheiratet, wovon zur
anderer Zeit ein Kehrers zu berichten vor
fallen wird.

So liege gleichfalls etwa eine Sturm Schi
de von diesem erst gedachten Gut, ein an an
derbes, viel schöneres, krosseres und weit
herzlicheres welches dem Herum Samuel
Elegie, gewesenen Sekunde Person
und Administrator der Negativen an dies
Seim Vorgebirge zugehörte, das auch von
ihm den Namen bekommen, und Eisen-
Burg geebnet wird. Es war ohne dem
eine Post der Kompanie, auf welche sie
Korn und Weißen gebaute, Finte auch
gar leicht versehen, UNd mit allen UN
Erhalten werden, weil die vorgemachten
Gras Felder, unmittelbar daran SOS
Seen. F Die Beruf
Weil aber die darüber gesetzte Dies UN
Nero nicht den Nutzen ihrer Herren, Sohns
deren vielmehr ihr eigen Wohlsein Bechers Caen
siegten und daher von denen Gewächses Benz-
Neon Früchten das wenigste in die Krone
Magazine der Illustren Kompanie Laie
Fetten; indem sie das meiste,oder zum Weg
nisten die helfen davon absonderlich
verkauften, von denen Geldwerten Gel
deren sich was zu gut Taten, und alle Tags
EG herzlich und in Freuden lebten: f
wurde,
