Zweiter Teil. I. Brief. 2c.

deren, durch lange Beieinander-WHO He zwar wohl glauben, saß man sie
erlernen, aber schwerlich werde Schreis
UN Teils ihre eigene Gebräuche und
Totes-Dienst vergessen: Teils auch,
Ami fiel nur ruhig beieinander wohnen
NDP sich besser im StaNDP stellen Mönch
n, allen auswärtigen und ihnen nach
achtenden, sie auch verjagenden und
erfolgenden Feinden, den Kopf bieten
Finnen, freiwillig sich verglichen, ein
der nachzugeben, und in allen Auslösers
Gen GebräucGen und Zeremonien
eich förmig zu werden: daher denn
notwendig ein solcher verwirrter Zu
Andy hat erfolgen müssen; in dessen BSE
Achtung man nicht sagen Kahn, saß sie
n dieser oder jener Nation alleine
stammen.

Jedoch was bemühe ich mich viel,
h eine Sache lautlich vorzustellen
1, die an sich selbst mehr als zu EG:
ß ist? Es wird sich dieses alles
Reich Karthum UNd zeigen wenn UN
und in den folgenden Briefen Sold-
Umstände werden vorgestellte wer
, die die ganze Sache überflüssig
frieren und herzlich erläutern. Word:
Ihn bitte so lang in Geduld
stehen, BIC dieselbe Materien vor:
Mimen, aus welchen Er selbe,
NEC saß weiter ein Wort deswegen
n gedacht wird, den angezweifelten
Chur wird machen, saß diesem ACL-
Seen, und sich unmöglich anders Vers
Ren könne. Ben
noch weniger in eine richtige
Sprach Ordnung bringen können.

Unter die ersten Gedecke ich dies Welt
wenigen nicht zu setzen, die von der
Troglodyten Sprache gesagt, saß sie, erste
wie die Worte des Komponist Media Schi
lauten Laib. I. Camp. 8. Student mA-
Gips, Qualm loquuntur, b. i. mehr
klirren als reden. Oder wie es Her-
Docks Libyen. IV. & Linus Libyen. VII. c,2.

ausreden: Linguist Null Alter Familie
tuendes, Feld vefpertilionum Moore
stringentes, d. i. Ihre Sprache ist mir
reiner andern zu vergleichen/denn sie
machen ein Groß oder Geier/ wie
die Felder Mäuse. Oder auch, wie
es Joch. Bohemus de Morbus, Leg. &
Rittig. Gebt. Laib. I. Camp. 6. p. m.

58. Gebet: Termini ADAC ignari
funkt & præter hoc Frieden Mais,
Qualm loquuntur, d.i. Sie haben und
wissen noch nichts von einer Sprays
BSE/ üBSEr dieses klirren sie auch mehr/
als saß sie reden. Denn ob gleich dies
Fels einiger Massen hier sollte können Gels
brauchte und gefragte werden: so Feind
doch noch neuere Zeugnisse Diener Olaf
es vorhanden, welche solches Ass
Druck von der Hottentotten Sprays
Chef bejahen.

Unter denen findet sich nun DPA- DPApe
per in Afrika Prag. 625. wenn er SAP Nacht
gebt Die Hottentottische Sprayche Spray
Im mittelst wird nicht dienlich ist den Europæern verdrießlich zuhō, dreh
n, auch von der Hottentottischen Ren/zu lernen unmöglich und den
Rache etwas zu Gedecken, und dies Holländern zu fernerer Fortsetzung
um so viel mehr, je veränderlis des Handels und Ausführung der
er die Urteile davon sind; welche Länder / sehr hinderlich. Denn sie
e aber all hie weitläufig zu berühren klatschen Bea einem jeden Wort/ mir
d das nötige dabei abzuführen, ihrem Munde; eben als wenn man
Ch niCht verpfliChtet aChte: Angeles mit den Daumen ein Anupcben Fibu,
n mein Absehen nicht dahin EGhegt, EG; derEGstalt / saß ihr Mund fast
e Sprach: Kunst davon zu Werfer als eine Klapper oder Klatsche gehegt/
ein, dazu ich auch keine Geschick indem sie mit der Zunge überlaut klares
feilt habe. Überhaupt aber Fond FC und jedes Wert beinahe ein
n gleichwohl alle, die davon Gels Klatsch ist. Diesem stimmte Bea Holte
rieben und so viel mir deren an: Georg Andreas Holstein, in feiner Bernd
Ch zu GesiChte gekommen sind, in Reife BesChreibung Laib. 1. Camp. 4-
EU Haupt Sorten eingeteilte wer und sagte: Aus ihrer Sprache Kahn
1; deren einige wollen, saß sie man kaum vernehmen/saß sie Mensch-
e nicht könne erlernte werden; an Licht sexy. Es ist fast ähnLicht den Klaus
e hingegen geben für, saß sie gar Term der Callcurischben Ahnen. Auf
Hit zu lernen und folglich auch EG eben dem Schlag faEGt Merlin in seiner Merk
rieben, und unter gewisse Sprach Reise-Beschreibung p.m. 1096.Sie Klaus Relativ
Igel Regeln gebracht werden Köln Ecken mit ihrer Sprache beinahe / wie
und endlich noch andere, Welt die Indianische Sünder. Woraus denn
V 2
wohl
