Zweiter Teil. VI. Brief. 2.

Blasser gleichsam abwaschen, und den
vor in das Fett eingedrungenen Kot
waschen Muße, wodurch er denn mit
inne Fugen Nägeln gleichsam Furchen
Behr seinen beschmierten Leib Zieher, die
hernach mit der flachen Hand wieder
Streichen Muße.

Und dieses ist gleichsam die Lette
Adelung, welche ihm zu guter Lest Weges
in wird; Massen sie weiter nicht nach
n sehen, noch etwas zu seiner Wieder
neu ferner gebrauchen, sondern ihn
gen lassen wo er liege: BIC er sich Endes
h auf allen Bieren weil er Anwesen nicht
Gen Kahn, in ein nahe Bea ihm steGendes
d vor ihn neuserbautes Haus verfüg
allwo er noch wohl Zwergen oder dreh
AEG lang, die empfindliche Schmerzen
Halte. Nach deren Verlauffmadhet er
gleichwohl wieder auf, und läuft
dich gar davon; Architekt auch über
I mit eben solcher Schnelligkeit durch
s Feld, als er zuvor getan hat.

denn er weiß aus der vielfältigen Erdnah
NGO, saß weder die gemachte Wunde
NGO uNGOeheilet bleiben: noch Sonaten ein
Gemach zu dem ganzen Schaden
Oblagen Fan.

Ich habe zuvor ersehnt, saß sie
Nieren Fett von dem geschlachteten
Schaf, dem alten Ehren bringen, um
wenig davon in die Wunde zu Set
ein, mit dem übrigein aber dein Patieintein
schmieren. Nun ist hierauf zu wissen,
8 sie es mit dem Schafe selber also
Iren, saß sie es, nachdem es auf ihre
Brise, wie insfünfftige berichten will,
Focht ist, untereinander in Lustigkeit
zehren; hingegen aber dem Partien
a feinen einigen Mund Bissen davon
bebt: als der sich alleine mit dem ahnt
1 verschmierten und verbrauchten Fett
Sees Mahl contenaren, und den Essen:
zusehen Muße.

Selbe die Weiber bekommen
Chats davon, als welche nie malen mit
Caen Männern zugleich, und gleichsam
einer Tafel, wie wohl sie keine haben,
ein mögein sondern sie sind schon wohl
Rüge und zu Frieden, wenn ihnen
e Männer die Suppe davon zukommst
Ente lassen, wie auch allezeit geschieht
d gebräuchlich ist. Im übrigen aber
Achsen sie sich eben so gut als die Man
r, und also in einer Kompanie, doch
Chat beisammen sausende, mit einander
blich; tanzen und springen, rauchen
back oder Dachau: und Erzeugen sich
o über diese wohl gelungenen Aus
Schneidung recht fröhlich: da indessen der
arme Verschnittene vor Gossen Schmerz
Ben sich kaum regen Kahn. Ab
Wenn sie nun also den ganzen Tag
und den meisten Teil der daran Folgerns sag
den Nacht fröhlich gewesen, so kommen NEC
die Männer mit anbrechenden Tag wies
der zusammen, und bestreuen ihre Köpf
Fee mit Bach, wenn sie vorher eines
getanes, und ein in leisen Murmeln BSE
stehendes Gebet, saß kein Zuschauer
verstehen noch wissen Fan, was sie sagen,
getan haben. Nachgehendes beschmierst
Ren sie auch ihre Leiber mit dem von dem
gestrigen Schaf abgekochten und übrige
gelassenen Fett vermasseln, saß sie Gans
Ben und selbiges Bea warmen Sonnen
Schein von ihnen abtropftet. alte
Damit aber der alte Herz oder Aus- a
schneider, den Patienten gelinde handeln, vor
und auf die Ausscheidung selbe desto Eber
besser acht geben, auch ihn nicht lange Teig
plagen möge: so hat er sich eines Gels
weißen Lohns zu getröstet; der nach dem
REichtum des Patienten entweder in Ei
EM Ochsen, wenn er viel Vieh hat,
und also reich ist: oder aber wenn er árm
ist, und nicht viel vermag, in einem
Schaf bestehe. Nach dessen Empfang
er sich entweder wieder in sein Haus
wenn er in der Kralle wohnte, oder aber
in sein eigen Dorf zusagt dem Ochsen
oder Schaf begeben Kahn : dieweil die
andern schon auf den Patienten schellt,
und also seiner Hilfe nicht weiter Bernds
Tiger sind. Atü
Dieses ist also die wahrhafte Hoftor- Da
er, wie sie Bea dergleichen Ausschneiden
des linden Tefticuli beobachtet wird: Licht
an welcher also, weil ich selbst etliche Fieber
mahle dabei gestanden und zugesehen,
keineswegs zu zweifeln ist. Ich habe
auch vorher gar sehr viele aus Curiofi-
té besichtigte, und sie gegen ein Stück
Back oder ein Dubbelije dahin EG
bracht, saß sie ihre Kuli Kropf. oder das
Läpplein Fell, welches sie über dem
Embryo VIII tragen, hinweg getan,
und mir dadurch volle Freiheit gaben,
nach allen zu sehen, was ich nur wollte,
und von ihnen zu wissen begehrte. und
Die Ursache, warum sie dieses Tun, Diele
und wenn es geschehen müsse? wird von Fond,
ihnen selbe unterschiedlich gegeben.

Es ist daher auch kein Wunder, saß Dung
die Reisenden selbige nicht auf einerlei Hort
Weise anbringen und auslegen. Wie Ren u
denn Saat in seinen Ost Indianischen nage
15. jährigen Kriegs-Diensten Pan 158. ich
Don
Falte
