Dritter Teil. VII. Brief t.
darum erdacht sind, saß die qualifizierte
Diener der Kompanie, von den Eins
bohnern Geld schneiden mögen: da sie
m Gegenteil vielmals weit strafbarer
våren, als diese sind, gleich wie aus mies
EM vorigen zu ersehen ist. Zu wünschen
våre, saß ein jeder er sexy ein Bedienter
der aber ein Einwohner, sich an dem Gels
úgen Limes, was ihm GOTT und diese
glorieufe Kompanie zugeheilte, gleich
Vieh solches auch ihr selbst eigener
Wunsch ist: so wäre alsdann nicht NGOs
hing, weder den einen noch andern Teil
verdrießlich zu fallen.

Bon diesen publiken Schriften,
wende ich mich nunmehr zu den privat-
ein, oder absonderlichein: welche dein
Dienern der Illustren Kompanie eben
Alls Gosse ja die meiste Vorteile ein
ringen. Es sind selbige unter dem NSA
ein der Auctionein oder Veinditionein,
Gleichen auch unter der Benennung der
Ordonnanzen oder Kabuff Zettel BSE
Arndt; von welchen allen vormals schon
TWA in geniere ist gefragte worden: an
Bö aber absonderlich soll vorgestellte
Veröden, saß die Verpuffungen entweder
bewillige, oder aber notwendige, oder
ich endlich gezwungene Feen-
Freiwillige Action oder Vers
auffingen werden diejenigen geebnet,
Bleche einer der Action-Meister, so
hierzu Berechtigte ist, und zugleich von
EM höchsten Rat der Police als Sexte-
Marius Filet, nach erhaltener Permiffion
in dem Edlen Herrn Gouverneur, und
geschehener Bekanntmachung, auf Anrufs
Den dieses oder jenes Einwohners, zu
Nero bequemen Zeit und Tag anstellte,
ich durch überall angeschlagene Billetts,
fandet machte: an welchen auch, nach
Verlauf von 6. Wochen, von der Vers
offen an zu rechnen, der Anschlage
er Bote dieses Rats, die gemachte
Felder, nachdem er sie eingesammelt
t, Muße zur Hand stellen, damit er
Verkäufer, wegen der verkauften
Bahren oder Gitter, gehörige Recht
Ingo Tun, und ihn contentiren
Anne.

,fallen in einem Jahr gar viele vor:
d. hat dieser Action. Meister den
gesessenen zugefallen, welche etwa
8 eine oder andere von übrigen Hauses
h, oder Sonaten andere Kleinigkeiten
gaffen wollen, noch vier Aussperren
etliche in seinem Hause angeordnet,
auf welcher ein jeder, der Mut will, e
was zu Aufbringen Fan: wie denn ACL
LED Viertel Jahre eine solche Verkaufs
Dung, jedoch mit gebührender Genehm
Haltung und erlangten hohen Ofens
des Edlen Heran Gouverneurs, in fies
EM Hause und vor seiner Tür gehalten
wird; nachdem vorher ein richtiges In-
ventarium von allen Wahren gemachte,
und jedes Anbringens Name Bea den
deinigen gefegte worden. Mein Behr
Weil nun diesem Action-Meister, Der
gleich wie auch allen anders, als im Version
flog wird zu ersehen Seen, allezeit 4. pro bat j
CentOS vor seine Mühe, nebst dem geglichen
ehrlichen a Partien Schreib- Geld das Bon
von zufallen, und ihm zugelassen werden Dung
müssen; welches alles er auch gleich Bea Genie
Auszahlung des gemachten Geldes Abis
Zieher, und zugleich die Gebühren des
Abschlages oder Bötchens innen hält,
welcher 1. pro CentOS, und denn noch et
was wegen Anschlug ob gedachter Beil-
Letten geniest: so ist leicht die Recht
nun zumachen, saß, da dergleichen
freiwillige Action oftmals viel Geld
betragen, er notwendig auch viel Geld,
wenigstens etliche tausende jährlich dabei
gewinnen müsse, die ihm bildlich verbleib
Ben so lange er dieses Amt bediente-
Es ist auch hieraus zu ersehen, saß der wie
Abschlage oder Bote ebenfalls hierbei der
sein Eintreffe und ein herzliches Accidens b
findet. Bot
Notwendige Action, bindet Elbe
mich, können diejenige füglich geebnet Not
werden, welche entweder aus Befolge, Tone
saß die Gitter, wenn sie langer liegen nenne
folgten, verderben möchten: oder aber
aus Ursache, saß sie nicht wohl, und
zum besten Vorteile der Interessenten
und je eher je besser zu Geld gemachte
werden; angesehen das gemachte Geld
viel besserer und sicherer auf Interesse
Gelsetzte, oder Sonaten gar voreilig Gels
Muße werden Kahn, als wenn man die
Wahren unter Verwahrung eines ans
deren stehen Limes, und selbigen noch wohl
Geld vor seine Mühe und Sorge Zuges
Ben müsste.

Dereichen Action oder Vers Der
kaufen, hält bisweilen die Illustren
Kompanie, oder im Namen Diesel die Co
Ben, der erste Ober-Kaufmann in der Haie ORF
Festung, wenn neulich beschädigte und Ober
von dem See-Wasser verdorbene Wahl- Kabuff
Ren, feines Weges aber Spezereien, als Welt
Behr er
