Erster Teil. XII. Brief. 2c.

tu, dennoch die Christliche Pflicht
NDP Schuldigkeit mit sich gebracht Halte
, dem elenden und gebrechlichen Nach
ein in allein billichein Sachein beyzustehein
NDP förderliche Hilfe zu leisten.
Sie haben deswegen auch keinen
ließ an ihnen gesparte, auch keine Zeit
verwahrloste, ihnen mit Rat und Tat
zuspringen; allemal sie selbige
Bohrung genommen; sie in das den
uropæern zum Trost und Hilfe Herz
h erbaute Siechen Haus gelegte; Hi
ein da selbst gute und gesunde Speisein
Eichen lassen; auch bequemen und zu
Reim Zustand schicklichen Trans Mist
heilte und sie mit den besten, heil
Masten und nützlichsten Medicamentent
Pforte, also an ihrem Fleiß, Treu
d Schuldigkeit, keineswegs etwas er
angeln Affen.

Bau wünschen Ware nur gewesen,saß
h diese Jets genannte Krankheit in
Ren Schranken und genommenen
Seid gehalten, und nicht weiter um
gegriffen hatte; allein wie wahr das
et und vom Video zu erst-gebrauchet
Sprichwort sexy:
Nitimur in vetitum fremder CPU-
Bleches auf Deutsch kürzlich so viel
Bissen mag: In verbotenen Weihern
Der Wassern fischte man gerne; Foul
es Kahn daraus abgenommen werden,
Eli die Sklaven und 'Calvin der
Bürger ihrer Herren und Frauen Verb
h Auster Augen gefegte, und sich zu
Seen armseligen Franken Leuten hin-
i gemachte; da selbst Teils ihre BSE
Note AnverwaNote und Landes-Heus
; Teils auch andersartige gute EG
eilen besuchte, und also zum Lohn
See Krankheit selbe mit hinaus
d in ihrer Herren Häuser getragen
Ben; wo selbst, wie ich nach meinem
Bezug nunmehr erfahren, viele so
hol der gedachten Sklaven und Schal
Neon,als auch ihre Herren und Frauen,
d also auch Europæer daran haben
Raben müssen.

Es hat sich aber diese Krankheit,
bald sie Auster ihren Grenzen Genom
ein, und unter dein Europæern an
fangen zu wüten gleichsam ganz
n ihrer ersten Art abgewendet, und
verkehrte; indem diese nicht die vorig
de Zufälle gefühlte, sondern es ist an
ihnen eine giftige und ansteckende Art
Kinder-Blättern zusehen gewesen. Wie
fiel aber eigentlich ausgesehen, oder was
sich Sonaten vor Umstände und Zufälle
dabei eingefunden: Dolches Kahn ich nun
mehr nicht wissen, nachdem allzu weit
von ihnen entfernte bin. Bar
Diese Anmerkung also, welche nach Sold
meiner Abreise geschehen, habe denen Dora
vorigen noch Beifügen wollen, welche nach
Fisch Zeit meines Anwesens zugetragen fahr
haben: damit mein Her: sehen möge,
saß Ihm auch nicht das geringste, was
diese ansteckende Krankheit betrifft, Vers
halte. Jazz aber kehre mich wieder zu
denjenigen, welche sich zu meiner
Zeit, und auch immer ordentlich fort,
vor meiner Ankunft, also Bemerken
lassen; worunter denn die Roth Ruhr ACPI
sich mit befindet, von welcher schon belog
vorher gesagte, saß die hiesige Ein- fehltet
woher Wunderwelten davon Anstoß Roth
leiden. Ihr Du
Eben wohl Kahn nicht gefragte Werks
den, saß in dem hiesigen Primate gar
feine Menschen sich finden sollten, Welt
Theo nicht von der roTheon Ruhr Anstoß
hätten, ob es gleich nicht die Einholt
Nero selbe Seen. Denn diejenigen Welt
Chef mit den Schiffen hier angebracht
werden, und einige Zeit alliier Vers
bleiben, oder in Garnison liegen Maß
Feen, werden von dieser Krankheit gar Rabe
leicht angefallen; angesehen sie die
ganze Zeit ihrer Reise über, mit lauter
alten, gesalzenen und harten Speisen
haben vor lieb nehmen müssen: Word
durch sie, weil absonderlich der Trance
nichts als altes, stickendes und meist
faules Wasser ist, dessen ihnen doch
nicht genug gegeben wird; indem sie
mit ihrer vorgeschriebenen und Gesetzen
Maas auch oft im Fall der Not
mit noch Weigern zu Frieden Seen Muße
Seen, notwendig viele unreine, schaffe
und zähe Teile in dem Magen und im
Geblüht angenommen und mitgebracht
haben.

Wenn nun hierdurch ihr ganzer Weit
Nahrung-Saft zusagt dem Geblüht Rad
verderbte worden; hingegen aber auf Rübe
dieſe alte und unverdauliche Speise
Seen, auch den vorigen und verdorbenen
Trank so bald sie hier anlangen, GUS
et, frische Speisen, allerlei Garetns
und
