Zweiter Teil. XII. Brief. 2c.

Ren ihn auf dem Doktor, der bald mit
m rechten starken Zauber-Gut ans
Menü, und ihm von der Beschwerung
machen werde. Von Gott und fies
Hilfe wird niemals mit keinem Worms
Meldung getan, auch nicht einmal Gels
t, saß er sich an denselben halten, auf
hoffen und von Ihm Errettung von
er Krankheit erwarten Falle; sondern
mm der Doktor Fall ihm helfen, und von
Beschwerung Befreien.

Inder, die um ihn herum Sitzen, und
ſterben sehen wollen, fangen ein Cents
Chefs Geschrei, Heulen und Weinen
dergestalt, saß man Decken sollte,es
et der Patient nur von dem Geschrei
Omen, da es sich doch oftmals zu
unverhofften Befreiung Anlässe.

denn diese erfolgte und continuiret:
ginget sie so viel zuwege, saß nach des
Ebenen Branden Vermögen, Ochsen
Schafe müssen geschlachtet, und
Sam zur Dankbarkeit vor wieder Eros
et Gesundheit geopfert werden. Die
Heilung und Verehrung des Georgs
ein Viehes geschieht nach altein Gels
ich,und kommt das Fleisch den Man
zu gute,wenn ein Mann oder Sohn
c gewesen: hingegen wenn eine Frauen
Tochter die Schmerzen erlitt
haben sich die Weiber desselben zu
Eulen.

Stürbet aber die Franc Person, so
gebt das Heulen, Schreien und Weis
erst recht an, und möchte einem, der
Tür eine halbe Viertel Stunde Andys
soll, der Kopf zerspringen. Denn es
Ursache nicht allein dieses unsereins
er Gemenge Gethront,ein erbármliches
o in den Ohren;sondern es wird auch
Igels durch das in einander schlagen
winden der Hände also vermehrte,
man nicht weiß, wo man sich eiligst
schnell einkehren soll, um von diesem
Samen Wieder-Thron befreitet zu
; Affen man ein solches Zeter-Gels
Ren Bea nahe eine Stunde weit höRen
Vernehmen Kahn.

Unterdessen aber lassen sie den Tods
nicht lange über der Erden,auch nicht
e halbe Viertels Stunde Verrücken
zehn: sondern so bald der Athen aufsagen
biet, und man vermutet saß die
ekele heraus Seen, so bekommt jeder es
s Zutun. Denn einige müssen die
Rabe-Stätte aufsuchen, und das GRabe
fertigen. Andere müssen den Tod
Ren Körper einbinden, und abermals an
derbe müssen zu Leichen Trägern dienen;
ja der ganze Hauff, Männer und
Weiber, Junge und Alte, Kinder und
wer Sonaten in der Aral wohnte, Muße
sich schicken, der Leichen-Procellion Beas
zu wohnen.

Diesen Puncto wird mein Herz nicht Der c
wohl ausführlich verstehen können, wenn Rain, o
er nicht erläutert wird, wegfegen Folgerns blieben
de Anmerkungen hinzugefügte werden Affen b
müssen. So bald der Kranke Abschied RBB
genommen, wird allen Hottentouen in
der CIA, entweder von dem Caritas
Befehl erteilte, oder aber die Hinter
lassende bitten sie, vor dem Verstorben
Neon eiNeon bequemen Begräbnis Platz
aus zu suchen, und das dazu Benötigte
herbe zu schaffen, damit die Leiche Wohl
könne verborgen, und vor den wilden
Tieren verwahrte werden:welche anders
auf dem empfangenen Geruch, selbige
gar leicht wieder aus scharren und aufs
fressen.

Denn weil ihre Dörfer oder Krallen Das
nicht beständig an einem Orte bleiben, ist ins
sondern bald hie bald dorrten hin Verses Ochs in
gebt werden, wo sie neulich gute Flora- Erben
EG vor sich und ihr Vieh finden: so ist Ben
leicht zu erachten, aß sie keinen Bestands Gemach
gen oder gewissen Begräbnis Platz oder
Kirchhof haben, wohin sie ihre Toste
bringen und beerdigen. Es müssen das
her diese alte und in dem Lande BSEt-BSE
fandet Leute fort, und einen bequemen
Begräbnis Platz aufsuchen. Nicht et
WLAN, saß sie ein Grab von neuen sollten
in die Erde machen, welches gar zu viele
Mühe kosten sollte: sondern sie suchen
nur eine Hole in den Felsen, oder aber ein
breites von einem wilden Tier in die Ehre
de gemachtes Loch auf, und lassen den
tosten Körper da hinein bringen."
Dieweil aber diese Assen sind, und das
Grab suchen, so wird der erblasste Leiche Der
Name alsbald, ehe er noch steif,Falte, und wird in
starr wird, von seinem Lager weggenommen Einband
Menü. Nicht aber, saß sie denselben Wal gebogen
Sachen oder reinigen, oder auch ihm Kleids Griffe
der anziehen wollten: als welches alles sie Binder
in ihrem Leben nicht getan, oder Gels
brauchte haben, geschweige denn saß sie
es nach dem Toste Tun sollten; sondern
vielmehr darum, damit sie den Verstöre
ebnen an noch Biegen, und also in eins
änder fügen können, wie ihre Manier
die Tosten in einander zu biegen ergo
der,
