Dritter Teil. III. Brief. 2c.

Leine Pulver aus ihrem Pulver-Maas
in umsonst reichen láffet, als Compaq
ein Seen; auch Gebet Sie so viel Flink
Steine umsonst her, saß jeder etliche
selben teilhaftig wird.
Vor diesem Ware Bea dieser Musterung
h eine besondere löbliche Gewohnheit
Obacht, welche so Wohl alten als Junis
Bürgern einen Mut und Lust zu der
Affen-Übung gemacht hat. Denn nach
hehlen Musterung hatten f Wohl die
Magie zu Pferd, als die andern
zu Fuß, eine Ergöglichkeit zu Gels
Ren, saß sie nach der Scheiben und
h dem Paraguay der auf einer Satans
Stunde, Schissen durften. Jene zwar,
Reuter f im vollen Rennen nach der
Hieben Schissen Mustern, hatten, wie
t zu erachten keinen gewissen Schoß,
Stein sich daher Wohl üben,BIC sie Diesels
raffen; noch mehr aber, wenn sie in
Schwarze Schissen, und die darauf
ende Premier erhalten wollten:wie ich
gesehen,saß Anno 1705.in welchem
her dieses Exercicium das letzte mal Gels
Ren worden einige so gewandt und hurst
baren,saß sie auch im vollen Rennen
ein weggeworffeinein Hut wieder aufs
Menü, und sich Amt dem Pferde, so
f auf die Seite neigten, saß sie den BSE
Ren Hut erreichen, nochmals DNS
h wieder nach der Scheibe Schissen
Ren.

Die andere wo Kompanien zu Fuß,
Ren einen von Eisen gemachRen Vom-
oder Paraguay, welcher auf einer
Tange mit einem dicken eisernen Nagel
Gestalt befestigte war, saß mehr als
ändert Schoß nach ihn getan wurden,
ein feiner ihn bewegte oder raff: nach
Ch sie gleichwohl von einem gewissen
Eli an, Schissen Mustern. Ob ihn gleich
LED erreichten so ginge doch der Schoß
weder durch die Flügel, oder durch ein
derbes Glied feines eisernen und hohlen
BSE. Die wenigste raffen sein Herz,
Ch weniger aber den Nagel, an welChen
befestigte war. Wer aber diesen raff,
DIN herunter Schoß Der wurde von
ein andern als ein König begriffest;
fing auch nicht allein das von der
ulkten Kompanie darauf gesetzte
Gremium: sondern auch alles, was je
von der Kompanie oder auch ein
Eder eingefettet hatte, der nicht zu der
Kompanie gehörte: welche letztere auch
riedenSchuß noch einmal so viel als Eis
r aus der Kompanie einsetzen Mustern,
denn sie anders sollten zugelassen Werks
Ben und der Königs Ehre geniest, mit
hin sich das Glück teilhaftig machen
wollten.

So bald nun einer den Paraguay Ehre was
ab geschaffen hatte, wurde er nicht nur als neige
König der Schüben gegründet: sondern es Mime
begleiteten ihn auch alle Anwesende so Wohl fange
Offiziers als andere ansehnliche Diener Papa
der Illustren Kompanie, selbst der bergab
Her Gouverneur, wenn er zugegen war, Koffer
nach Hau; überreichten ihm das eigne
legte Geld, nebst einer Premier von 30.

RTL. welche die Illustre Kompanie
aus ihrerCafla freiwillig reichen ließ.Da
mit aber dieser neue König seine Reges
Obrigkeit wieder zeigen möchte: so war er Gels
halten, alle diejenigen, welche ihn nach
Hau begleitet hatten, vor dieses Geld,
und die Genossen Ehre,herzlich zu Tracht
Ren: und währte diese Lustigkeit Insignes
mein 3. Tage, nach der Zahl der Compaq
Knien: deren Offiziers ebenfalls einander
Tragtüten, und gemeindlich den Herrn
Gouverneur absonderlich dabei hatten,
weil er sie des ersten Tages köstlich BSE
Wirte hatte. b
Gleich wie aber diese löbliche Gewohnter
heilt von dem Harn.Simon van der Steig eins löblich
gesetzte worden, als welcher Wollüste saß wovon
er exerzierte Leute habe würde, Wein er von Fest-
einem auswärtigen Feind sollte angegriffen
Feen werden; um deßwillen ich auch Glas
BSE, saß die illustre Kompanie die BSEfag
et 30.RTL. hergegeben, weil Ihr an der
Erhaltung und Behauptung dieses Ortes
gar sehr viel gelegen ist: also ist dieselbe
von seinem Herzen Sohn,und Succcilore
Harn.Wilhelm Adrian van der Stiel, An-
NGO 1706. in welchem Jahre er mit den
Bürgern in grosserUneinigkeit lebte,wie
insfünfftige wird zu berichten stehen, ab
geschaffte und aufgehoben worden; das
von ich zwar die Ursachen nicht vollkommen
Menü weiß, selbige aber mutmaßlich Wohl
erraten knote, und hier niederschreiben
wollte, wenn ich mich mit Muthmasfun
gen aufhalten, oder meinen Herren de
mit zu beschweren gedachte. denn
Unterdecken sage hier nur noch dieses,
saß auch die Bürger an dem Vorgebaut Berge
EG, Auster der Musterung im Gewehr Eros auch a
scheinen müssen, so oft entweder ein,
neuer Gouverneur alliier anlangte, Gene
oder aber ein Commiflàrius, der dieses Erich
Comptoir und Gouvernement zu VII-
Tieren, gute Verordnungen zu geben, und
andere wichtige Sachen zu verrichten
Macht hat, so Wohl von Bavaria als aus
Holland selbe ankommt. Wie ich denn weiß
Muffen
