Erster Teil. VII. Brief.c.

glich zwischen denen Ufern Fan behalf
a werden: Unmassen es alsdann nicht
r die nächsten Felder unter Wasesr es
t, sondern auch über die darüber Laie
Made hölzerne und niedrige Stege; ja
er Büsche und Gesträuche des Ufers
laufe, und also den Wanderns-
Tanne oder Reisenden in Gosse Gefahr
et.

Zwar sehen die Einwohner jährlich,
e gefährlich der Weg von einem DIN-
IT in den andern zu dieser ZeIT, Sohn-
Licht aber im Junior und Juli Fee; hát
daher höchst nötig, dauerhafte und
je Brücken über dieselbe zuschlagen;
zu sie denn das Geld nicht erst
lehnen driften, weil ihre Acta ohne
Reich genug ist: gleichwohl aber Wohl
sie lieber das Geld so lange Sparen,
erst, wie es Scheine, ein Unglück EG
Ehen; damit sie so denn mit Schaden
gen Flug werden, und den Stall zu
Caen, wenn das Kalb, wie man im
Sprichwort fragte, erhoffen ist.

Doch sie mögen auf ihre Gefahr klug
Reden, wie sie wollen, mir ist indessen
IG, saß mich GOTT bisher vor
gleichen Unglück behütet hat;
Lacher auch ferner über mir walten,
O mich fünfaktig hin behüten wird.
h will nunmehr Dieben Lotterien
Trick Quittieren, und mich in Denken
begeben, welcher der Gängen Kolonie
amen führte, und eigentlich der Stelle
bosnische geebnet wird; als Welt
r nicht allein viel Rösser, und den
ottentotts Holländischen sehr nahe
t: sondern auch viel lustiger, prächtig
und schöner, als der jetzt gedachte
otergattische wird befunden werden;
Feen er alles dasjenige begriffest, was
Sachen den Tiger und den Stellen-
Fischen Bergen gelegen ist, weil er UN
oder gegen Mittag an den Motte
Tischen, und oben oder gegen Norden
die Bottelarey Stoffe. =
Von seinem Namen, dem Dorfe,
Kirche, und dem Rathaus, ist oben
Eis und gleich Bea dem Anfang
Schicht gegeben worden: welches ACL
nicht zu Wiederholen. Dieses aber ist
e noch zu merken, saß die Berge,
ihn gegen Morgen umzingeln, und
Stellenbosch Sache Berge geebnet
Eden, von der ganzen Kolonie den
amen haben;welche,weil sie die Ansehen
Set derselben Sein, beinahe so hoch
6, als der Tafel Berg, ungleichen auch
m so Rauch und unbewachten, als der
 Hauff
gelbe aussehen; Massen die rauche Felsen
ohne Laub und Gras Seen. So werden
sie auch, wenn der Süd-Osten Wind Ihre
wahrt, eben auf solche Art bedeckte, als heilt-
gemeldeter Tafel Berg. Nur ist dieser
Unterschied hierbei zu beobachten, saß
der Wind an dem Vorgebirge Nacht
und Tag nur eine kleine Zeit, etwa eine
Stunde des Mittags und Mitternacht,
ausgenommen fort währt: hier hingegen
gegen den Abend sich fast gänzlich legte,
und BIC nach Mitternacht Friede halte. Die
Ursache dessen dünkt mich diese zu Seen,
saß hier die Winde nicht so Stack von an
deren nahe Bea liegenden Bergen Verein
der oder zudrücke gejagte werden, als an
dem Vorgebirge geschieht. Doch hier
von zu anderer Zeit ausführlicher.

In den Klüften dieser Berge wach Halber
Set so viel Holz, saß die Einwohner EG DOS
fügsam zum brennen, aber keines zum
Bauen haben; als welches, wie schon
vorhin erwehrt worden, meist alles aus
Holland oder Indien kommen Muße-
Oben auf den Gipfeln dieser Aneignen
der hängenden Berge, wachsen die her
Lichten Kräuter und angenehmste Blues
Menü; welche, weil man derselben überall
genug findet, nicht geachtet, sondern des
Neon Schafen und übrigen Rind-Ich
abzureisen und aufzuziehen überlassen
In den Tälern oder dem flachen Dabei
und ebenen Land, siehe man die herzlich-Huhn
Set Auen mit Korn, Waisen, Gerd
Stein, Weinstöcken auch zierlichen Gårs
Ren prangen welche das Gesichter so ergo
Ben,saß es sich fast nicht genug sehen Kahn-
Will man auch die schönen Luft-u. Wohn-
Häuser der Einwohner dazu setzen, so hat
man ein recht anmutiges Schauspiel
der Natur und der Kunst vor sich. Vor
sehnlich aber ist das Land Gut des vor Lob Ei
Mahl Predigers Petra Ladens sehr Frucht
wohl gelegen und ergiebig. Denn es RWEs LAN
tråget nicht allein reichlich Korn und
Weißen, sondern auch guten Wein.

Es liege über dieses an dem Stroh an
He Bea der See, so saß es auch an FiscHen
Feen Mangel haben Kahn. Zudem so
findet man oftmals einen Steinbock
oder anderes Wildbret,nebst vielen Wild nach
den Ende und andern Vögeln, womit Poet-
man seine Tafel herzlich spicken, und den
Magen mit niedlichen Speisen verlor
gen Kahn.

Gut.
Solches Muße er entweder vorher BIC
gewusst, oder anderswo erfahren haben, es
Sonaten hätte er nicht versprochen, fasse zu Foul
M Land
BSE gelang
