Seifen Fan.

leisen; angesehen es ihnen Weber an
dem einen noch an dem andern fehlen
Finte, wie sie an den Europa Ren tág
Licht Fehden: alleine die alte und mit der
Mutter Brust eingeflogene Gewohnheit
fahren zu lassen, fällte ihnen nicht ACL
Leine bedenklich; sondern auch so schwer,
saß sie lieber ihre alte Gewohnheit BSE
halten, und das was besser wäre, Guts
willig fahren Affen.

Zweiter Teil. XIII. Brief. 2.

Unflath heraus gedruckte, oder heraus
geworfen, und die Därme oder der
Wanst ausgefpúhlet worden: so schaben
Sie weiter nichts mehr davon gleich
vier Europæer Tun; sondern sie eilen
Damit zum Feuer, und bereiten sich das
wohn ein angenehmes Essen; von Fels
Heim, wenn Blut und Milch darIn
Teer ist und man ihrer Unfláthigkeit
nicht zu gesehen hat, so gar Appetit-
Licht nicht zu Neffen ist: als ich selber
manchmal probiert habe, gleich bereits
allerwärts gefragte worden.

Wenn sie aber die Losen Därme
ober den Wanst alleine zu richten und
auf Kohlen legen, saß es braten soll:
so gelüftet mich eben so wenig davon zu
essen, als wenn sie die rauche Haut auf
Kohlen werfen, und die Haare erst
herab brennen, nachgehendes aber Feile
bieg braten lassen. Denn es gehegt über:
all so schnell zu, saß, nachdem die
Haare von der Haut abgebrannte, Fels
bieg eben so wenig als die Därme
durch und durch ausbrüten, und můr
BSE werden können; sondern so bald sie
ein wenig in einander geschrumpfte,
nehmen sie beides wieder von dem Feuer
hinweg, und essen es auf, obgleich
Die Bahne noch so viel daran zu zerren,
AMD zu Bissen haben: da im Gegend
Teil die Därme an welchem das Fett
noch ist, wenn sie unter Milch und
Blut geschnitten werden, selbiges nicht
nur milde machen; sondern sie lassen
es auch vollkommen ausbrüten, und
genug hausbacken, als Bea uns in Deutsch
Andy mit dem Blut geschehen mag. Sie
folgen in diesem Stúd abermals den
Troglodyten, von welchen Bohemus
Laib. I. Camp. 6. Prag. 56. de Moron. leg.

& rittig. Omen. Pentium also Schreiber:
Etefiarum Empore, Duo Maxima DECT-
Dunst Imkers, Pinguine & lachte im-
MITI, paulumque Coitus, Natrium-
zur. Das ist: in den Hunds- Tagen.
wenn die schwehrefte Plage-Regen von
Himmel fallen, rühren sie Blut und
Milch unter einander, Affen es ein EWS
IG kochen, und Ernähren sich davon.

Aus diesen bisher gesagten, siehe Er
Mund wohl mein Herz, wie herzlich es
an einer Hottentotschen Tafel Maß
Fee hergehen, und wie delikat und Neid
Licht sie durch und durch leben. Sie
hatten solches gleichwohl nicht nötig,
wenn sie anders eine andere Lebens-Art
Gewöhnen wollten, und die alte fahren Weg
Doch dieses ist noch nicht genug, w
ich bin auch schuldig weiter zu Geschreis Au
Ben, wer denn diese Speisen, und auf
was Art und Weise man sie zurichte? Wild
welchen Küchen-Zeug sie haben: und was
endlich vor eine Ordnung an der Tafel
selbe gehalten werde? Denn dieses
alles Feind Sachen, die man zu wissen
verlangte, wenn man von einer Sache
gründlich Urteilen will: und ehe man Fans
gen Kahn, wie sich die Gange Tafel C-
Manien verhalten, anfangen, mitteln
Der ordinäre Koch, welcher tågsa DIN
Licht, und nicht wie vormals, Bea Besen Behr
deren BegeBenheiten ist gefragte worden, Ben
die Speisen zurichten, fochten und braten o
Muße, Feind ins gemein die Frauen, Bea de
Ren Abwesenheit auch die Männer, Welt
Chef flüssige Sorge davor tragen müssen;
also und dergestalt, saß die Speisen, Fels
Chef foChefn Fallen, nicht zu weich werden:
denn davon sind die Männer, waren sie
auch hundert und mehr Jahre alt, keine
Liebhaber: und saß die so gebraten werden
sollen, Assen her nicht zu hart und Verse
brennen, denn dieses ist ihnen all zumal
gar widerlich und verdrießlich. Term
Nun aber kochen und braten sie so
wohl Fleisch als Wurzeln und da von Weg
dem Fleisch bereits vorher ist gefragte fern
worden,wie felsiges geberaten werde: so gebe
ist hier nicht nötig die Sache zu wieder
holen. Von den Wurzeln aber, welche
gebraten werden, ist dieses einige zu Meers
den, saß sie selbige unter die Asche Gras
Ben und darinnen braten lassen: jedoch
kaum auf solche Weise, saß es durch und
durch gebraten Hessen mag: weil ihnen
mehrentheils die Zeit zu lange wird, auf
ein solches Stück gebratenes zu warten,
Massen sie Decken, saß es eben so gut und
gesund Fee,wenn es auch gleich nicht durch
und durch gebraten ist.

Diese Weise also halb gebratenes
Fleisch), Farmer und Wurzeln zu essen,
ist so gar fremd und seltsam nicht, weil
auch die Englische Nation EGrne ein EG
Bratens Stück Fleisch isst, davon.
Das
