Erster Teil. VIII. Brief.c.

et man am Ende desselben eine sehr Schis
Sommer-Laube, von Lorbeer: Bau
ein bepflanzte, derein Geruch invers
reichlich angenehm ist. Naben zeigte
Ch vor derselben ein künstliCh Form roter
Berg, oder eine anmutige Grotte, die
in unterschiedlichen und vielfárbigen
Mineral Steinen gebaute ist; also, saß
Chat allein die unterschiedliche Farben
besonderes Vergnügen Frieden: Fonds
Ren es wird dasselbe noch sehr viel Verb
mehrte, durch die um, in und auf diesen
Steinen wachsende vielfarbige, und zu
unterschiedlichen Zeiten hierfür Koma
ende Blumen; welchen endlich noch
EM besondere Anmuthigkeit, diejenigen
Kavernen, Höhlen oder Spenden EG
ein, welche in diesein Felsein-Berg oder
Brote mit Fleiß gemachte, und mit des
ein schönstein Porzellan nein Bildern,
ich andern Figuren ausgefüllte sind.

Ich gestehe gar gerne, saß allezeit
m besonderes Vergnügen auf diesem
Andy Gut genossen welches den An
ein von Sereflictb führte und dem
wehten Hering Tanddrost Milder Zeus
hörte. Es ist mir aber solche Zufrieden
IT darum Afters zugeschossen, weil ich
Secretarius unter h zu Feen die Ehre
habt habe; und so wohl Amts halben,
auch Sonaten sehr oft hat geschehen
offen, saß ich es vielfältig mit Luft Besens
n können. Es Komet Mais auch nie malen
den Sinn, da sich nicht zugleich eine Solds
e empfindliche Vergnügung mit erdig
t, die mir dasselbe allezeit als gegen
dortig vor Augen stellte-
Auster diesem sehr schönen Lands
Saut, und demjenigen, so nicht weit das
n liege, dem Ehren Bürgermeister
Clous van AGs zuständig, welches aber
FFr Diener Bangen Guck abwärts
Ch der KirChe zu liege, wird hier niCht
Eli sonderbares zu Bemerken Seen: OS
NEC man nicht alle kleiNEC Bäche, die übe-
e Meyer Hofe und was etwa diesem
bangte, will in Konföderation ziehen.

Gleichwohl Muße noch das, noch etwas
Sehr liegende Land Gut des Herum
Bürgermeisters Abraham Kolliers, Fee-
Fixieren, weil nicht weit von demselben
Ort zu finden, wo rinnen man die
Sonate und beste Stein Kohlen Breis
ein und ausgrabein Fan; wie deinn schon
er ob gedachte Herz Landarzt Milder
e Probe davon genommen, und Diesel
EG sehr gut befunden. Es Muße auch hier
wach beigefügte werden, saß nicht weit
in ersehnten Ehren Androhst Melders
lustigen Land-Gut, vor dessen eine Sieb
Behr Mine entdeckte, einig Erz heraus
gegraben, und nach Holland geschickte
worden; warum aber nachgehendes das
Werk liegen geblieben, oder was Sonaten
vor Umstände dabei Feen mögen? ist mir
unbekannt. Ab
Wenn wir nun den andern und Seim
Obern oder Nördlichen Distrikt Diener oval
Kolonie betrachten wollen, so wird sich vor
vor erst, damit wir nachgehendes in richtig Kahn
Gerd Ordnung und auf Gerdaden Wege
bleiben können, die so genannte Simons
Halley vorstellen; welche deren erster
Bewohner, Her: Johannes Bleis, in
seinem Leben gewesener Final independent
an diesem Vorgebirge der guten Hoffe
nun, darum mit diesem Namen belegte
damit er seine Erkenntlichkeit gegen deren
Verehrer, dem Herrn Gouverneur SGI-
Mohn van der Stell, an den Tag legen
möchte: Massen es denn ein sehr Griffes
weitläufiges und gutes Land ist, das
Korn, Weißen, Wein und allerlei Gras
Ren-auch Obst Früchte, in Überflute Forst
Bringer. bar
Gedachter her: Bleis hat bald nach
erlangten eigentümlichen Besinn, ein sehr EG
schönes Haus,nebst einem schönen Weine
Keller, eine artige Mühle, und andere
nötige Gebäude, da selbst aufrichten
lassen, welche ihm aber das reichliche
Einkommen des Landes gar bald wieder
bezahlte hat: allemal es eine Hof
stádte von Griff Wichtigkeit ist. Wie
Anno 1707. von der Illustren Compaq-
nie der Befehl ergangen, saß sich keiner
von ihren Dienern mehr mit Korn, Wein
und Vieh Handel bemühen; sondern
diese Nahrung denen Bürgern und Eine
gepfiffenen allein überlassen, die aber einig
Land befassen, sich desselben zu entschlafe
gen haben folgten: Muster er vermöge feines
Amts und andern zu einem Rempel, Foul
Chefs Gut verkaufen; wobei fein gewiesen
feiner Knecht, Ohnmacht er wenig und
gar nicht viel im Vermögen hatte, Ben
noch das Herzen gehabt ihm dasselbe
gegen 24000. f. wie wohl mit dem BSE
Ding abzulaufen; saß er jährlich nicht
mehr als 2000. FLN. und also erst in 12.

Jahren die ganze Hoffstädte bezahlen
sollte. Behr
Nach dieser Simons - Halley frommer Ein
uns weiter vor der Berg, welchen die Unke
wissende Einfalt, vielleicht wegen seiner Lohn
Höhe, die doch nicht so gar sonderlich b
ist, denn Sonaten Wüste gar keine Fach bei
