Erster Teil. XI. Brief. c.

Hiermit nun haben die Winde eine
Aue Verwandtschaft: und wissen die
Riff Leute aus der Erfahrung wohl,
ihnen zur Zeit der guten Modulo
er der trocknen Zeit, welche im Ende des
Ebers anfange, und bieg in Maar-
fort währte, fein Unfall begegnen
wenn sie nahe Bea diesem Vorgebirge
oder schon in dem Haben liegen.

nun sie haben keine andere Gefahr aus
Rehen, als saß sie mit dem Süd-Ost
ins,welcher alsdann mit seinen Neben
Indern die Herz schafft behauptet, nicht
Menü in den Haben des Tafel Bergs
Namen: sondern sie sind gemüssiget,Cents
der nach der Saldanha Baby zu laufen,
er aber unter der Tarne-Insel zu ans
ein. Weinn sie es gleich so weit BärIn
in den Haben mit hinein zu segeln: so
ihnen doch der starke und widrige
Sind darinnen hinderlich, saß sie nicht
die rechte Rede kommen können,
andere Schiffe Sonaten Acker Werft:
sondern sie müssen unter dem Robe
Eiland so lange verziehen, BIC sich
fern gefummelt Wind gelegte-
Hingegen in der bösen Muffen,
er Regen Zeit, welche im Ende des
artig anhebe, und bis in den Seren-
fort währte, verhält sich die Sache
n anders: und behauptet alsdann der
ORF-West, mit seinen Neben Wein-
die Herz schafft. Denn obgleich dies
den anfahrenden Schiffen, Vorteils
feig Scheine und auch ist so haben sie
Ch dieses UngemaCh von ihm mit Zuges
arten, saß sie von weiten, auch oft
als ganz nahe, nichts sehen und Erkern
können; weil die Luft ganz schwer,
d sich auf die Ober-Fache des Waffe
et, und daher die Berge bedeckte,
man ganz nahe daran und darunter
Man hat solches in der guten Mofa-
abermals nicht zu besorgen, weilen
denn der ganze Himmel meist alles
t heiter und klar ist. Über dieses Dörfern
wenn sie gleich das Land ersehen und
Arndt, mit einem schweren Nord-West
Hit wohl trauen, in einen Haben zu
offen: weil die Fahrt des Schiffes all
schnell ist, und die ausgeworfene An-
r nicht wohl halten wollen noch Fond
n. Ist es nun saß sie ja endlich in den
Sven gekommen, auch gut und wohl
zehn: so Feind sie dennoch nicht Sorgen
y, weil oftmals ein Acker, auch
LCD alle deren zugleich, in einem Augen
& brechen können: wodurch das
gewordene Schiff, gerade nach dem
Ufer zugehe, und da selbst an den Klops
Pein zerbricht, oder Sonaten strandet.

Beide diese Winde, rasen und toben was bei
in dem Haben, und auf dem herum Laie- Rapide
Enden Land entsetzlich; also saß man in Beschweren
der trocknen Zeit, wegen des vielen Staufern er
BSE, nicht wohl ausgehen Fan: indem Eis regen.
Neon derselbe,mit vielen Sand: Steins
Leine vermischte, die so groß als Linsen oder
Erbsen, in das Gesichter gejagte wird,
wodurch man im Gehen verhindert wird.

In der Regen Zeit aber verbietet einem
der viele vom Himmel fallende Regen,
das Ausgehen: und dankte man Gott,
wenn man nichts Auster Haus zu Tun
hat. In der freuen See sind sie hinge
gen vielmals etwas gelindert, und wehen
über das Wasser hin: welches den
Schiffen, wofern sie nicht Land versus
Athen oder alle Augenblick gewahrten, ganz
keine Gefahr Bringer.

Ich weiß mich gar wohl zu entsinne, Drauf
Neon, saß ich mich des Nachts vielmals Gemeinde
aus meinem Bette habe reciriren müssen, der in
wenn der Süd-Ost gar zu sehr gehäuft Effeff
Wohn
Set: indem ich mich gefürchtet, er möchte ein
meine Garten Wohnung über einen
Haufen Reisen, und mir also unvermutet
theta das Lebens Licht ausblasen. Denn
es begonnen oft die Baden samt dem
ganzen Dach Stuhl sich zu bewegen
saß es nicht anders Frachten, als ob fiel je
so einfallen büßte. In solcher Angst hat fies
nahm ich allezeit meine Zuflucht zu der EG- desweEG
wölbten Wedel Treppe : in welcherries-
ich mich verbarg, und so lang stehen blies
BSE, BIC ein so gewaltiger Anfall vorüBSEr
war. Denn hier bildete mir ein am FBI
her zu Seen, weil die Balken und
Sparren wohl anders wohin würden Gels
fallen Seen: und wenn sie gleich auf die
Mauer gefallen, würde doch dieses Gerd
wölbe darum ohne Schaden geblieben
Seen.

Diese Art Winde nennen die Schiffs Schiff
Leute mit einem Portugiesischen Wort Ute gebe
Trabant Winde: Bedecken aber dabEi Wind Ei
nicht, saß die Trabant - Winde, welche Neon UN
ihnen mitten in der See entgegen Doms amen
Menü, ganz anderer Art und Eigenschaft
Ren sind, als hier der Süd-Ost-Wind
an diesem Vorgebirge. Es wundert mich
daher auch nicht, saß Varenius in fies Fehler d
Nero Geograph, GeNeroal. Laib. 1. Camp, 21-
Pop. 10. m. 476. FAQ.4 den hiesigen
Wind ausdrücklich unter die Trabant-
Winde mit zelte ; erachtet er in der
Proportion gleich eine Eigenschaft ans
gezeigte, die mit dem hiesigen Süd-Ost Wind
Varenii.

