Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

Ar dazumal gegeben: sondern auch so
eilt Prag Rest, saß sie nunmehr
gemein Jacob Versen Hessen Muße
n.
Die Gebunden Meers Hagels Schönes
ein, werdein beide in dem Meer Gen
n, und durch die starken Wellen Hauff
weiß ausgeworfen. Sie sind darin-
n von einander unterschieden, saß der
Gel-Schnecke ein gewunden Hau hat,
eich wie etwa unsere Garten oder
Dorn Schnecken, nur saß dieses stärker
d schöner gefärbte ist. Der Meer Igels
Düne hingegen, hat ein Haus das mit
Stacheln, gleich einem Irdischen Igel,
NDP um dicht besetzte ist, welche sehr
DIN, grün, blau, Roth, gelb 2c. Gels
Beet sind, und also bleiben, so lang, als
Fisch in derselbigen lebte, nach Seils
m Tod aber verlieren sich alle Farben
glich. Es ist ein artiges Tier um
Feen Meer Gel, indem er Euer in sich
, und doch dabei auch einen Schnee:
oder Fisch einschliesset. Ich habe
vielfältig lebendig und tost gesehen,
auch dabei gewesen, da sie ein guter
rund rohe gespeiste, wonach mich aber
Hit gelüftete, dieweil sie viel eckelhaffti
weder die Austern, oder Muscheln,
Neffen sind die auch noch gut fachem
n und niemand leicht übel beim:
n,wofern man nur Ziel und Maß
halten weiß, und seinem Appetit nicht
vollen Zügel Affekt.

Oben da ich von den Gründen
Nachricht gab, habe auch schon der
Ligen und andern kleinen Flüssen Was
Fische Meldung getan; weil
n dieses in Deutschland mehr als zu
Andre Fischleim sind; die man auch
sie Sonaten an der Farbe und ihrer
Ben Gestalt nicht bekannt sind, gar
Hi an ihren bitteren Geschmack er
Neon und von allen andern kleiNeon FBI
ein unterscheidein Fan; die auch keinein
Eschen schädlich Feind, sondern viel
her als einer der Gelsündesten Fische Gels
et werden: so wird hier nicht wie
nóthig Feen viele Umstände oder
eweitläufftige Beschreibung von ihnen
Gleicher Gestalt ist auch ganz uns
chi der Karpfen, als solcher Fische,
tläufftig zu Gedecken: die in Deutsch
d nur allzu wohl befandet sind weil mir
in Afrika nur eine ganz Leine Art
selben bekannt ist, die in denen Güssen
Wassern gefangen, und nirgends in GiB
Weihern,deren man hier keine hat,Puffer Licht f
Bea den Landarzt Johann Milder, Dress am C
Feen schon mehr malen in meinen vorigen
Briefen Meldung geschehen, auf seinem
Gut Sorgflüth bewahrte wird. Sie
werden hier nicht Rösser als ungefähr 4.

oder s. Zoll lang und etwa 2. Zoll breit;
was aber die Ursache sexy, stelle dahin.
Meines Erachtens ist das Wasser und
der Grund nicht im Stande, ihnen ein
kräftiges Nutriment zu geben, von Fels Regel
Caen sie wachsen könnten. Doch es mag'
auch Seen was es will,Rösser werden sie
nicht.

Und was ist es nötig des Regel Werbe
Schnecken mit vielen Umständen fehlten
Meldung zu Tun, der an sich selber
nicht viel dicker als ein Finger und Junge
fahr die Helfen so lang ist; dessen Fleisch
auch meines Wissens, wenig zur Speise.-
gebrauchte wird, ob gleich feine Schaf
LED oder sein Haus, mit noch so schönen
Farben gezeichnet und mit mancherlei Wozu
FLEDcken und Punkten besprengte ist. LED Biene
Wenn die See selbige auswirft, und
an das Ufer ausspülte, so finden sich
zwar viele Curie, die sie nebst andern
auflesen, und zusammen suchen; allein
NEC nicht um des Fisches willen, der darin
Neon steckte, wohl aber um aus denselben
Kelch zu brennen; oder, so sie ganz und
unversehrte,andern damit in ihren Kunst-
Kabinetten zu dienen, wie ich selbe oft
Mahls getan, und sie bald an diesen, bald
an jenen verehrte habe. dein
Die Klipp Rosen hingegen, Fels Klipp
Chef auch eine Gosse Art See MusChefln Korsen
sind, werden nicht so wohl um der Hau- eben
fern willen, wie wohl auch selbige schön
sind, und wegen ihrer Dicke nicht leicht
zerbrechen, daher mehr zum Kelch, als
in die Kabinette tauglich gefunden werden:
als vielmehr um des Fisches willen aus Schakal
dem Wasser selbe geholte; weil ihr beschaff
zwar festes und hart verdauliches Fleisch,
dennoch einen guten Geschmack hat, wenn
es gekochte worden; Die dickeSchaale fiel
Heft aussenvendig ganz Rauch aus als ob sie
durch Kunst gestochen und ausgearbeitet
Ware, wie denn auch ihr Deckel ganz dick
und geschmeckt ist: daher wenn man sie
will schön und sauber haben, Muße man
sie erst in Essig werfen und Geißen lass
Seen, damit die USS Schakale herab schon zu
gehe: nach welcher die andere schöne Macher
und glatte Schakale, eine Farbe überkam Metz
Bei fiel
