Dritter Teil. XII. Brief-
Nachdem nun die Sache des von der
Heide/auf vorher beschriebene Weiß/
wiederum zum Ende war: so fand sich
gleich wieder ein noch etwas schlimmeres
Befolge der 3. vorhergehenden Rats
Versammlungen/welches darinnen BSE
tuende: Weil die 9. edictaliter Citrate
Personen nie mahlen erschienen/ und
auch noch nicht zum Vorschein kamen;
o wendete man statt der rauchen Nord:
Den Winde/die das Kaspische Schiff/
in und her schlingerten/und demselben
Den gänzlichen Untergang drohten/
Unehre eine gaffte West- Emotion
Dora/ und gedachte diese 9. Personen
Durch ein freies Geleite in den Hafen.

Der Verstrickung und gänzlichen Unter:
Hangs zu verführen; gleich denn Sold
Heus der Herz Caritas Olofbergin Eis
Nero der vorhergehenden Rats Verb
Sammlungen hatte vorgeschlagen. W
Doch dieses freuen Geleite publik-Sold
Hirte man nicht Italien, und unter Barde
dem Glocken-Lauten/ wie man vorher Bruch
mit andern Sachen zu Tun gewohnte Brief
war: sondern es gaben sich nur 2. Bus Arie
gen an/ die denen Neon comparanten
vor allen Schaden und Gefahr Bürge
stehen wollten/ wenn sie erscheinen fürs
den. Solche nun waren die Herren
Samuel Elegie, zweite Person des
Gouvernements und erster Obers.

Kaufmann der Festung/und der Büros
gereister Heinrich Kaufmann; Welt
Chef diese ihre Bürgschaft nur durch
einen Brief/ dessen Überschrift an
Francos du Tot lautete/ zu erkennen
gaben. Weil er etwas viel hinter sich
hat/Fan ich nicht umhin / denselben in
das Deutsche zu übersehen/ und meinem
Herzu communiciren; er lautet AGs
Behr als folgte:
Bea wischen lassen. Denn ich Kahn nun
in dieser Sache nichts mehr Tun/hoffe
auch nicht/saß man mir nach diesen
verweisen oder vorwerfen wird/ saß
ich Euren und der andern Nutzen nicht
sollte gesucht haben. Ich erwarte hier
auf innerhalb 5. Tagen einige Antwort/
oder sehe Euch selbe in solcher Zeit ans
kommen/und verbleibe allezeit. Euer
Dienstwilliger Freund und Diener
Heinrich Kaufmann.

ACPI du Bonner Efperance den 30. Juni 1706-
Sehr werter Freund Francos du Tot-
Eli Ihm nicht gefallen/ mir auf
mein Legates zu antworten; Derbe
gelbe auch sich in Person alliier
nicht eingestellte hat: so Fan nicht nach
lassen dieweil nunmehr die all erlegte
Situation unter schweren Bedrohung
gen/publiziert fit/Ihn durch gegen
artiges zu ersuchen / saß Er doch/
nebst denen anderen Mitgeruffenen
Freunden) erscheinen wolle. Denn
ich halte mich feste versicherte/saß/
wenn Ihr Euch ferner unwillig bezeugt /
Syrer aller Untergang und Verderben
abhanden ist. Ich Fan auch nicht es
Gen/ was Ihr nebst denen andern
Freunden/vor Vorteile Bea solcher
Aufführung zu gewahrten habet. Ich
habe hiervon mit dem Herz Elegie
einen langen difcours gehabt/ und Er
war mit mir von derselben Meinung/
saß sie alle die Furcht von dannen
hielte/saß sie möchten mithandelt Werke
den: aber nun alle Hindern gänzlich
aus dem Weg zu Räumen/so offeriert
sich der Herz Elegie nebst mir zum
Burgen/saß Ihm/ und allen andern/
wenn Ihr Euch nur innerhalb der vor
geschriebenen Zeit gutwillig stellte/und
auf dasjenige/ was Euch wird gefragt
werden/die gehörige Antwort Gebet/
das geringste LED nicht soll geschehen/
noch einiger Affront angetan werden:
Er mag dieses mit denen anderen Freund
den communiciren/und wohl zusehen/
saß sie diese letzte Anbetung nicht vor
biet i
Diebe Bürgschaft war weißlich es
was Trosses/ wenn man nur auf die B
selbe fest hätte bauen Dörfern/oder föñen:
Denn wäre es den beiden Herren Büro
gen so eifrig um den Wohlstand dieser
9. Flüchtigen und Italien Citraten/
zu Tun gewesen/ sie würden Geiß so
leicht nicht in ihre Situation bewilligte Hais
Ben: Sonderheit/ da sie nicht sagen Korn
Ren/saß etwas zu ihrer Beschwerung
durch den Land Drohst/ als Ankläger/
war bewiesen worden: da sie aber
vorher alles Zuständen/wer wollte den
auf ihre Bürgschaft trauen? Es ist die
Aufführung ebender Herren Bürgen aus
den vorhergehenden Erzählungen/ Welt
Chef ohne einigen Zusatz/aufrichtig/red
Licht/treu und ehrLicht angeführte und
beschrieben habe/ genügsam Kunst/saß
sie sich nicht gescheute haben Sachen zu
Ruhm/die gegen ihr besser Wissen und
Gewissen liefen. Als da der Heers
Kaufmann von Fessel- Pretorius Wust
frei/
