Zweiter Teil. VIII. Brief.Zeh-
de ich wohl nicht ohne Ruhe bleiben,
bevor sie ihr einen Rausch getrunken
hätte. Mir war nicht so wohl um den
Wein, als vielmehr ihrer Löß zu kommen.
Ich gab ihr deshalb noch eine Maß,
und hieß sie selbige austrinken; worüber
sie fröhlich lachte, und mir, gleichsam
zur Dankbarkeit ein Billard vor tanz
et. Wodurch sie aber immer mehr Reh
Zeit wurde, und sich gar bald so voll und
berauschte befand, saß sie weder gehen
mich stehen knote.

Hierauf ging erst die rechte Unruh
He an. Bald lachte sie aus allen Kráff
Ren, augenblicklich aber weinte sie wies
Behr, mit größten Geschrei und Heulen.
Bald zankte sie mit ihr selbe. Bald
schalt sie mich wacker aus, saß ich fietruns
Feen gemacht hätte. Von allen aber was
sie Tat, Wüste sie nichts,und continuir
et auch damit, BIC gegen Mitetrnacht;
also, saß niemand in dem ganzen Hause
vor ihrem Geschrei und Tumultuiren
Schlaffen Finte. Es wollte zuletzt auch
meinem Wirt verrissen, darum ging
er mit dem Stock in der Hand hin zu ihr
und betrete sie, saß, wo sie nicht Rufs
Gen würde, er sie tapfer ab prügeln und
um Hau hinaus jagen wollte: welche
Drohe Worte endlich auch so viel Vers
mochten, saß sie in Schlaf geriet, und
niemand weiter moleftirte.

Da sie nun des andern Morgens auf
wachte, und man ihr vorstellte, was sie
Methan hatte, betheurete sie, wie sie nichts
Davon wisse; bat auch jedermann um
Vergebung, und verrichtete ferner ihre
Hau Arbeit,wie wohl nicht ohne Kopf
Schmerzen. Von der Zeit aber an,
AT sie mich nie malen mehr um Wein
oder Sonaten etwas angesprochen. Worms
aus denn wohl erhellte, saß Männer und
Weiber diesem Laster vermasseln ergeben,
aß sie lieber das Leben dabei Einrissen,
als eher aufhören würden bevor sie das
neige, was man ihnen Gebet, einiges
schwelgte haben.

Den Deutschen wird Sonaten übers
Haupt der schöne Ehren-Titel unter den
Civilifircen Europa fachen Nationen Bens
gelegte, saß sie wacker saufen können:
und würden sie also den Hottentotten
hierin nicht viel voraus geben, wenn
Ei es Allee waren, dEi mit dEisem Laster
Deschmitzet Seen. Alleine, weil ich auch
intern andern Nationen, dergleichen Lieb
Aber in Griff Menge angetroffen, da
in Holländer, Engelsmann, Dáhne,
Schwede, Moskowiter, 2c. oder Sonaten
auch ein anderer Europæer. feinem Tut
Sachen hie rinnen einen Fuß breit weichte:so
weiß ich nicht, ob es alleine von den
Deutschen, und nicht viel besser von allen
andern Nationen Tonne und müsste Gesäß
gebt werden, saß sie der Trunkenheit
nachhängen, und sich folglich den Hör-
tentotten hie rinnen gleich stellen; Daches
ROM man diese weniger als jene, dieses
Lasters wegen Bestrafen Fan. Ren
Doch ich gehe zu weit. Es bietet dies He
Seim After unter den Hottentotten, Alfons
bald die Hand, die Verachtung Dur-BSE
Rettung des vierten Gebots; angefassten
Gen ein Hottentott, so bald er zum Mañ
gemacht, alsbald aller. Mütterlichen
Disziplin und Correction entrissen wird,
wie vormals berichtet worden. Weil
nun dadurch aller Respekt zugleich gegen
die Eltern mit wegfallt: so ist Wohl nichts
leichter als saß ein solcher, trunkener
Weise hingehe, und seine Mutter derbe
ab prügelt; zumal da er noch darüber
gelobte und gepriesen wird. Welches
doch Gott so nachdrücklich verbitten,
und den ewigen Fluch darauf Gesetz
hat, saß demjenigen der seine Eltern
Schläger, die Raben am Bach die Augen
aufhacken sollen. Und eben auch hier
von sind viele Europæer nicht frei, uns
erachtet so wohl die Göttliche Rache, n
als ein scharfes Urteil der weltlichen viel
Obrigkeit auf fiel äßet,und nachdrücklich
Chef Straffe übte. DIN Bat Motor Gaul
Es entspringe ferner aus der Turn
Feinheit nicht nur Hader und Band, die a
unter den Hottentotten eben so Vielfalt EM
Teig Vorfällen als unter den Europæern Co
und dieses oftmals über einer Sache, Ben
die nicht Wert ist, saß man nur ein Ren
Wort darüber verliehen sollte; sondern au
es folgte oftmals weiter Mord und
Totschlag daraus. Wie weit die EU-
ropæer davon frei Feen? davon stattet
die tägliche Erfahrung leider! sattsam
Zeugnisse ab. Unter den Hottentotten
aber ist es nunmehr so gemein nicht
mehr, als es wohl vor diesem mag GEW
Feen Seen. Dieses aber nicht so Wohl in
Anstehen der Europæer, oder auch der
Sklaven, als in Anstehen ihrer selbes
Stein. Denn dieses müsste Tief in dem LAN
de geschehen, da man ganz und gar nichts
davon zu hören bekáme; von den nahe
herum wohnenden Nationen aber hörte
man solches nicht mehr.

Denn vor diesem hat man wohl die
