Erster Teil. XIV. Brief.c.

Tieftauchen und Maß werden will. Unter
Dieser ist einer, welcher weder Augen
noch Maul zu haben Scheine, indem er
an beiden Enden etwas spießig zulaufe,
in der Mitte aber sehr viel breiter ist. Er
hat an beiden Seiten grünliche Haare,
Andy auf dem Rücken erhobene Teile,
Die wie Warzen aussehen. Wenn er
niet einem Finger, Stock oder sonst et
Vase angerührte wird, so krummer er sich,
Andy laufe sehr hoch auf, als oben von
Fisch dem Aufblase ist gesagt worden.

Ferner findet man an den Felsen und
Klippen der Ufer, hin und wieder eine an-
Ehre Art roher Würmer, und einen Erz
Fischen Tausend Bein, davon hernach EG
Agent werden soll; oder aber den Gossen
Rappen in den Kohl und Garten
Feldern, welche haarig scheinen, gar
Leiche sehen, nur saß sie in dem Meer
Niger und Rösser Seen. Wenn man
e in die Hände nimmer, verursachen sie
Den einen solchen Brand, als ob jemand
IT Meißeln wäre gehauen und geschah
ein wordein. Weinn man sie aber an-
euer, so zerborsten sie, und geben einen
r elenden Gestand von sich.

Endlich findet man noch einen
Burma, der aber keines Wurmes Gels
alt an sich hat, sondern einem Pferde
Eli näher tritt, und daher Waffe oder
Teer: Pferd mochte geebnet werden;
beim es mit dem Kopf, Hals, Maul
d Brust, sich gänzlich einem irischen
fedre vergleiche: der hintere Teil aber
er der Schwanz hat eine andere, und
um-spießig zulaufende Gestalt. Es
dieses Meer Pferd nicht gar einer
Spannen lang,und eines Daumens dick;
n Farbe oben auf dem Rücken gelb
nun, unten am Bauch weißlich. Der
Lücken und Bauch sind nicht rund, Sohn
ein etwas flach als gerupft, nach Art
kicher ausgedörrter Knospe Fische:
er eines grauen Wurms, der so EG
PPP Scheine, als ob er aus vielen Glied
Ein zusammen Gefüge wáre. Lebendig
BSE ich nie malen keinen gesehen, toste
gegen und die mit den Wasser Welt
IBAN das Ufer gesetzte worden, desto-
her; welche ich auch vielfältig mit nach
User genommen, und so lang bewahrte
BSE, BIC ein anderer LiebhaBSEr kam, der
felsige wieder abschwächte.

Die sich auf denen Flüssen und Fliesen
Waffen aufhaltende Ungeziefer, sind
Fetzens in Europa schon so bekannt, saß
Fatum des Nennens Wert Seen. Denn
6 ich von den Blut Saugern sagen ist 
alles schon selbst den Markt =
Schreiern bekannt; es wäre denn, saß sie
eine Curiofité an der Farbe suchen Wohl
Ren, die Bea vielen hier dunkel Roth,
mit schwarzen Punkten vermengte ist.

Eben so ist es auch mit den Wasser-Grills W
Lenz beschaffen, die auf denen fliegenden
Wassern gesehen und gefunden werden;
wie nicht weniger mit denen Waffe RIAS Ab
fern, welche auch unter das Wasser Tau RAF
Caen, nach Belieben in die Luft sich er
heben, und eine Zeitlang herum fliegen. Wal
Von der Wafferstraus ist mir so viel BSE má
Wust, saß hier diese Tiere wo nicht ganz am
Licht unbekannt sind, dennoch Wunders zu es
fehlten gesehen werden: und weiß ich mich
nicht zu erinnern, von jemand gehörte zu
haben,saß er sie gesehen, viel weniger Fan
ich bejahen, eine derselben vor das Aug
gebracht zu haben. derb Schal Der
Anderen Stelle gebt es hier verschied
dehne Arten der Waffe Schlangen, von
denen man nicht überall unbeschädigte gen.

bleiben Kahn. Ich habe einstmals eine
zwar kleine, aber doch wahrhafte Was
fern-Schlange in dem hiesigen Africani-
Sachen warmen Bad gesehen, da ich eben
darinnen saß, und mEine REise-Genossen hat Ei
herum Stunden, und sie betrachteten. Sie beim n
war ungefähr einer kleinen Spanne lang, Menü 2
und etwa so dick als ein dicker Schwans
Neon-Kiel; von Farbe braun-grún, und
schwamm allezeit um meinen Leib herum,
ohne sich näher an denselben zu verfügen,
als etwa eines halben Schuhes Distanz
ausmachte. Weil sie mir nicht näher kam,
so habe ich auch dem artigen Tier nichts
Tun wollen noch Tun lassen:sondern ihm
die Freiheit mit zu baden Yvonne, BIC
es endlich in den nächsten Waisen Gecko
Caen, und sich dem Gesicht entzogen hat.

Bescheren
Weil nun also von den Wasser: In Da
Fests nichts weiter zu berichten ist und ich BIC
Ihm keine aufgewärmte Kost vorzusehen zu Kahn
Gedecke: so ist nun das letzte Stück noch
übrig; neulich nach der bisherigen ORF
nun von den Ungeziefer noch etwas Weg
Nigers beizufügen welche sich auf Dekan
de aufhalten, sie mögen gleich kriechen,
oder durch die Luft streichen.Unter diesen
findet sich vornehmlich das Geschlecht der
Ameisen, welches hier gar sonderlich VGA- Armreif
riet.Den man findet einige die den Euro-er
panischen ganz gleich sind, und zwar in Foul
her Menge, saß man oft ganze Taler
mit lauter Ameisen Haufen angefüllte fiel
Heft: hingegen gebt es andere, die zwar an
der Farbe und übrigen Gestalt des Leibes
den Europäischen gleichen: aber dennoch
felsige an Gros weit übertreffen, auch
krossere Haufen zusammen tragen. Wies
Derselbe
