Erster Teil XII. Brief
Turner Leute, ein mittelmäßiger so viel, so weiß als ein Schnee aussähe; Brunches
aß auch zwei Pferde an ihm genug zu
Ehen haben.
Diese beide Geschlechter der Hauen
Omen darinnen überein, saß sie sehr
Club-begierig und Fleisch Essig Seen;
NDR aber haben fiel Griffen Appetit
ach Menschen Fleisch und lassen Kies
Gelegenheit leicht Sorben, wenn sie
Feen können habhaft werden. Es Feind
IRA sehr viele Rempel bekannt, da sie
Aldi diesem eine Hand, jenem einen Fuß,
EM andern das ganze Bein, bald wies
r einem andern solches BIC an das Ein
Weide, auf einem BIC weggenommen
Ben: ja ich weiß saß oftmals ganze
Menschen in ihrem Leibe sind gefunden
Orden. Es wundert mich daher gar
Chat, saß mein gewesener Caritas A-
IBAN Bogst, ein Mann von kluger Er
Ehrung Gültigkeit und sonderbarer
Frömmigkeit unter den See-fahrenden,
6 wir auf eine Zeit, einen noch ganz
einen gefangen bekommen, dessen LANs
über 6. Schuh nicht austrug, und am
weichte etwa 300. Pfund halten Ochs
, und selbigen zur Speise zubereiten
Seen, nichts davon geniesSeen wollte; in
m er sagte: saß ihm von einem Mensa
Den Fresser, dem er vielleicht nach
Totes Willen, wenn er auf dem Was
sterben sollte, noch zu Teil werden
Büste, und also von seinem Geschwür:
Tod Feind, nichts zu essen verlas
et.

Ich verstünde zwar dazumal den In
IT seiner Rede nicht so vollkommen,
e sie mir wohl nochmals ist kündbar
Orden: gab daher genaue Achtung,
e man denn mit dieses Fisches Zauberei
NGO verfahren müsste. Ich sähe aber,
ß Diener in kleine und in dünne Stücke
legte Fisch, dreh BIC vier mal in schönen
Term See Waffe Mute gewaschen,
eigentlicher zu reden, mit den Füße
ausgetreten werden: und saß alle
das frisch darüber gegossene Was
unter währenden Retten Schaums
Tee, als ob Saufe darinnen zerschlag
Ware; so gar saß alles Wasser in
EM Läutern Geist sich zu verwandeln
eine; welches, wie man mir sagte,
die Wahrheit bekräftigte, von dem
Lenz Tran oder Fett herrührte-
Über solcher Zubereitung verging
r bEinahe selbe der Appetit von Ei
NGO Unannehmlichkeit Fisch zu essen.

a er aber gekochte war, und man ihn
Göring mit Butter begossen er auch Tod Fest
et mich doch, er müfet so gar übel nicht
schmecken, und glaubte, es beschrieben ihn
vielleicht die andern Offiziers nur des
wegen so übel, saß ich nicht mit essen Sold
et: feset mich daher mit an die Tafel, De
und aß treuherzig, saß mir kein Grauen
darüber ankam; wie wohl nochmals Besen
fand, saß sein Fleisch etwas unverdaulich
Theos Ben sich führte, und preiswerte mies
Neon Caritas, der sich indessen mit Ei
EM Stück Becken Fleisch und Aß den
Hunger vertrieben hatte. fein Metz man
So oft nochmals einer gefangen a
und verzehrte worden, habe nicht mehr der
davon zu essen verlangte: sondern mich zum
dem Caritas gesellte, und mit ihm et gebe
was anders gespeiste. Seine ob gedachte
Rede, hat mich nach der Hand immerzu
auf die Gedanken gebracht, es Mönch: De
et wohl einer aus dieser Art Fischen GEW Gold
Feen Seen, welcher den Propheten Tonarm f
verschlungen hätte. In DieBen Gedanken Ben
war ich so unrichtig nicht: angesehen BSE BLZ
reist viele aus den Alten, wie Forderns in
seinem Fisch Buch Prag. 82 berichtet, Ahnt
ein gleiches Urteil von berührten Fisch a
gefällte haben. Selbst die neuere Sri- ein
Benoten sind dieser Meinung nicht abtun, des
Steig, wie aus Rondeletio Ben Aldi-
Band Laib. III. ACPI. 32. zu ersehen,
obgleich Franziskus in Hilft. Anomal. Prag-
670. feinen andern als einen Walfisch
darunter will verstanden haben. Sri Braue
Zwar ist wahr, die Heil. Schrift
sonderlich Matthæus Camp. XII. 40. beides
Nest sich ebener Massen der Expreffion des Die
Walfisches ; daher durften etwa Ei Schi
Niger Unwissende auf die Meinung Expo
verfallen, als ob hierdurch die wie Chance
sprachliche Wahrheit und Gewissheit f
derselben, Schiffbruch leiden müsste,
wenn man sich erahnte vorzugeben
saß das Gefängnis Jod in keinem
Walfisch gewesen; angesehen die Heil.

Männer aus Eingebung des Heil. Geist
Sets, nichts anders haben geredet oder
geschrieben, als die Sache selber mit sich
gebracht. Alleine Auster dem, saß in
dem Propheten Jena selbe kein Walls
Fisch, sondern nur ein Griff Fisch
namhaft ist gemachte worden., wie
John. Camp. 2. 1. zusehen: so ISOt auch die Es ISO
Sees Geiß, beweisen es auch die alte CIA
Schriften derer, die von den Fischen Gels Ab
schrieben haben, saß die Alten alle Gosse fixen
Fische, Meer-Walfische geebnet haben.

VDI. Forder. Fisch-Buch Prag. 82. a ist also
daher noch Geiß, ob die H. Schrift
durch
GEW
