Zweiter Teil. XII. Brief. 2c.

er in Afrika Prag. 619.620. behaupten
will, zweifele ich gar sehr: wird auch im
Erfolg offenbar genug erhellen, saß
ich noch andere Kennzeichen an ihnen
finden.
Wegen dieser Füßen Fan einer, der
Mut kurze Zeit hier vor Änder liege oder
Mut einige wenige Tage, um sich zu Eros
frischen, an das Land kommt, nicht Wohl
Riffen, ob die Weiber Haare auf dem
Kopf tragen, oder ob sie selbige Abscheu:
ein lassein. Er Fan auch nicht wissein ob
sie so Rotlicht und beschmierte Seen als
Der Männer ihre. Alleine die lange  An
Wesenheit hat mich genügsam Gelehrte,
saß sie darinnen den Männern in 
gleich kommen: und habe ich deswegen
auch das Beschmieren des ganzen Elis
BSE, als ein allgemeines Stück Fanges
erdet.

Woher es aber Komet, saß sie
lieber Schaf Fett, als anderer zahmen
oder wilden Tiere Fett gebrauchen, Kahn
ich so eigentlich nicht sagen. Doch Dungs
DECT mich, nebst vielen andern hiesigen
Einwohnern und Hiergebohrnen, die
wahre Ursache diese zu Seen, saß sie
neulich darum lieber Schaf Fett Gebräus
Caen, weil sie aus der Erfahrung wisse
Feen, saß deren nicht nur jährlich mehr
geschlachtet werden als andere zahme
Tiere; sondern auch, saß die Schafs
Fee, wenn sie wohl in Obacht Genoms
Menü werden, gleich denn die Hottentot-
Ren nach obigen Bericht vortrefflich das
mit um zu gehen Riffen, zweimal des
Jahres ohne den geringsten Abgang,
Lämmer werfen; welches andere zäh-
EM Tiere, Auster den Geiseln, die sie
aber nicht haben noch halten, gar nicht
Tun. Eben deswegen können sie eher
an dieses, als anders Fett gelangen,
ohne saß sie dabei einen merklichen
Mangel an ihrer Heere spüren. Zu
dem, so sind auch die Schafe hier viel
fetter als an andern Orten, und ist
schon vormals aus dem P. Machart, in
feiner Seismischen Reife p.103. Deppre-
Prag.616.und Report.Prag.15.samt noch
vielen andern Augen Zeugen bewiesen
worden, saß ein Hammel Schwanz,
welcher meist aus lauter Fett bestehe,
20. 25. bis 30. Pfund schwer wäge.

Endlich so kostet der wilden Tiere Fett
gar zu viel Mühe, und oftmals Griffe
Lebens Gefahr; welches, wenn es ja
nicht zu dem dürren Fleisch gebrauchte
wird, dennoch viel zu wenig ist, saß
sich alle davon schmieren könnten." an
Den Hall und die Brüste, samt Oh
dem ganzen Bauch tragen sie Gang bloß, Tina
Auster saß sie mit zweiten Riemen einen
viereckichten ledernen Sack, welcher Eis Behr
Nero Taschen-Spielers Tasche, oder Eis  Blog
Nero Fuhrmanns Tasche, am besten Gleis
Chat, um den Hall feste machen; in Fels S
Caen sie alles, was sie benötigte Feen,
und was zu ihres Leibes- Unterhalt Fan
dienen, als Bord oder Wurzeln Fleiſch,
Fiſche, Muscheln, Back, Backs,
Pfeifen, Dachau, Feuer-Bezug, 2. BSE
wahren und Bea sich führen, fiel mógen
auch hingehen wo sie wollen. Teer
Riemen von dem Halde herab, bisweilen
Dieser Sack Hengst an gemeldeten
auf den Rücken, bisweilen auch auf der s
Seiten, bisweilen unter der Kreis, BIC
weilen auch über derselben, nachdem es
die Umstände erfordern oder zu lassen.

Solide aber ein wenig zu berühren wird
darum nötig Seen, weil daraus erhellte,
saß die Weiber unter andern auch um
dieses Sacks willen, mehrere Kleider
als die Männer gebrauchen Düften-
Denn wenn dieser Sack auf dem Rücken
Hengst, und unter der Kropfs verborgen Zar
steckte, so ist nichts gewisser, als saß IRA
sie an statt einer, wo Kreolen tragen:
mit dem unterſten und kleinsten sie den
Rücken verwahren, saß ihnen der Sand
keinen Schaden tue.

Haben sie aber kleine Kinder, die
noch nicht laufen können, so Muße der
Sack schon weichen, und an statt des
Rückens, die Seite einnehmen: Massen,
alsdann das kleine Kind auf dem Rücken
durch ersehnte unterste Kropfs fest Gehalt
Ren wird, saß es nicht herab fallen tón
NEC. Weil oben noch eiNEC längere Kropfs
darüber gehegt, welche unten herum Zuges
Bunden wird, damit das Kind vor dem
Wind und Regen beschießt bleibe: so
siehe man alsdann von dem ganzen
Kinder weiter nichts als den Kopf, der
über die Schulter hervor ragte: damit
die Mutter, wenn es schreitet oder Dur
Steig ist, die lange abhängende Brust
nehmen, über die Schulter hinwerfen,
und dem Kinder in den Mund stecken Korns
NEC: und liege alsdann der Sack auch
über den Profilen, saß er von jedermann
Kahn gesehen werden.

Bisweilen pflegte es auch Wohl zu Gels
Schemen, saß sie diese unterste Kross, vor
neulich Bea dem Mangel von kleinen Kind GAU
ein
