Zweiter Teil. II. Brief. 2c.

Den Haaren zuvor schon die Sache aus
gemacht und gesagt worden, saß sie hier
nenn den Mohren gleichen: daher
rauchte Dolches hier feiner neuen Unter
Buchung. Was aber die Farbe des Eli
es anbelangte, bekenne ich gerne, saß
Kohl-einen von Natur schwarzen Hort-
entboten sehen möchte dieweil mir so
AG ich hier gewesen, niemals kein
Schwarz-gebohrter vorkommen. Saß
Ei aber schwarz aussehen und sich vEil
reicht Report dadurch hat verführen
Assen, dafür zu halten, saß sie von An
URL schwarz Seen: solches ist leicht zu
Lauben, vornehmlich Bea einem solchen
er die Sache nicht genauer examiniert,
Andy nur gleich dem ersten Vorwurf der
lugen traute.

Nachdem der gelehrte und sehr CDU
Rufe per: P. Machart in seiner Amis
Gen Reise, die Reise des Esel. Her
Gouverneurs Simons van der Stiel ans
zeigt, welche er fünf ganzer Monat
AG in das Land hinein getan, und die
Nationen erwehrt, zu denen belebter
Erz Gouverneur gekommen ist: so Mehls
et er unter andern Prag. 110. saß es all
a auch weiße Hottentotten gåbe, die,
sie er Schreiber, eben so weiß Seen als die
uropæer. Die Reise ist von dem
Borge bürge Nord Warts Angestellte
worden, und ist der Zug 10. Graden weis
er hinein gesehen, wie eben all da p. 107.

meldet wird. Wenn nun nahe Bea
EM Tropisch Capricorni, in dEM Lande
weiße Leute anzutreffen sind, die den EU-
opæern gleichen: warum sollten sie nicht
Ben so weiß am Strande oder Sees
Ufer angetroffen werden? Warum sollten
ich irgend mehr weiße Einwohner nahe
EU den Tropisch gefunden werden, die
Ente Europäern gleich wären? davon
an doch noch zur Zeugt nichts gehörte
AT. Die Macallaren, Java, Ceylon-
Feen, Bengalefen, welche näher und
Eiter, oder auch nahe Bea dem Tropisch
wohnen, sind Geiß nicht weiß, sondern
Elba. SElbasten der Herz Gouverneur,
welcher noch weit von dem Tropisch,
neulich auf Mauritius gebohrten worden,
Ahle nicht weiß, sondern gelb aus, und
gleichwohl war sein Herz Vater aus Hol
Andy gebürtig. In dieses Vorgeben des
Deren P. Charts Fan ich mich nicht
Kohl finden: wofern nicht eine gleich zu
Erörtern stehende Ursache vor ihm das
Wort redet, welche ich auch vertraue,
Saß sie zulänglich Seen werde.

Denn weil er am gedachten Ort nicht
fräßet, von wem er dieses habe, oder wer w
ihm Dolches erzählte: so ist es freilich
zweifelhaft, ob er wohl vor die rechte
Schmidt gekommen und sich beschlagen
lassen. An Leuten, die einem gerne eine
Schnalle anhängen, und eben so leicht
eine Unwahrheit vor die saubere Wahrheit
Erzählen, hat es hiesiger Orten nie malen
gefehlte, folgten es auch nur Hottentotten
selbe getan haben: wie mir von ihnen
zu unterschiedenen mahlen selbe Beleg
Nest. Zu dem, so sind auch die Leute
nicht eben einerlei Hummers, saß sie Eis
EM der nicht ihrer Religion, so gleich
die rechte Wahrheit sagen sollten; Welt
Chefs, ob es gleich noch so schändlich ist,
so geschieht es doch von vielen. Es hat
ferner mancher die Perfuafion Ben Fick,
saß wenn er eine Sache gleich noch so
gut weiß, er doch nicht gehalten sexy solche
einem Fremden, der heute hier und Mohr
gen wieder wo anders ist, alsbald zu ORF
dehnbaren. Und endlich Hut auch die
Leichtgläubigkeit Bea einem Reisenden
sehr viel, wodurch sich einer gar leicht BSE
trogen findet: zumal wenn ihm einer vor
kommt, der ihm auf seine vorgelegte Fräs
EG mit einem ernsthaften Wesen Antwort
Test, unerachTest kein Wort wahr ist, was
ihm zur Antwort gegeben wird. Weil es
nun so ernstlich gesagt und vorgegeben
wird: so ist die Sache gar leicht getan,
saß auch der aller vorsichtigste Kahn betrog
gen werden. P.T
Wie wohl ich nun selbst davor Ahle Reg
et, saß die Klugheit des gedachetn Hermes
Paris diesem letzten Umstand entschnaps Gang
Pest sexy: so ist doch Stack zu Jubilaren, Word
ob er auch denen andern werde haben
entrinnen Finnen. Ich glaube daher
feste,saß ihm der eine und der andere auf
die eine oder andere Weise werde hinter
das Licht geführte, und ihm die weißen
Hottentotten lautlich gemacht haben.

Solches aber haben sie desto leichter durch wo
ein neu-gebohrtes Mohren Kind bei
werckstelligen können, als welche eben Grat
falls so weiß als ein anderes Europæisches Baby
Kind an das Licht kommen, innerhalb 8.

BIC 14. Tagen aber alles weise, Puffer an
den Augen und Zähnen, ungleichen an
der Hand inwendig und an den untersten
Fuß Sohlen verloren haben, und flog
Licht schwarz aussehen: wie ich dergleichen
gar sehr viel selbe gesehen habe.
Sollte er aber durch den Ehren GAU-
erneut: selbe, welches eben wohl
nicht Decken Fan, um das Licht geführte
worden Seen: so ist solches unfehlbar zu
Aas 3
dem
