Zweiter Teil. IX. Brief 2.

Rhein beschriebene Umstände in Ob
t nimmer, und Bea so mancher Frau,
er traute, oder heyrathet, selbige wie
Chalet.

Hingegen Muße auch dieses dabei
in, saß sie noch keine Kinder gezeugte,
er aber im Leben haben. Denn wenn
NDR und absoNDRlich Söhne vor
den sind, so gehegt es schon nicht an,
-Öl der älteste Sohn allezeit Erbe von
3 Vaters ganzen Vermögen ist, wie
allerwärts berichten will. Über die
ist es wieder des Manns Respekt
d Ansehen, sich mit Kinder-Zucht und
sonderlich der Töchter zu bemühen,
ebenfalls anderwárts Fall angezeigte
Reden. In solchen Fall ist er wohl EG
ungern seine Frau zu behalten: hin
gen sind ihm darinnen die Hände nicht
Sünden noch eine andere daneben zu
Menü, und sich selbige nach obiger
Flanier und Gewohnheit Belegen zu
Ren.

Stimmen also in diesem Stück die
sttentotten mit den Troglodyten
er mal nicht überein, welche ohne UN
Heide Frauen und Kinder gemein hat
wie Diode. Stimulus Laib. III. Camp. 3-
aus ihm Zwingers in Theater
.Human, Prag. 882. solches von ihr
mit diesen Worten belaubte: Tor-
dytæ Audi per Omen vital Degen-
, Chores filiosque Mondes Commune-
haben, excepto Tyrann, Quiz Uni-
m Rente, Bestie Fimmels, tu Quiz NEC-
voluptatis neue Doris Ulm,
i Naturalien Pensum percipiant, NEC-
Türkis neue honefti difcrimen NGO-
1. Das ist: Die allezeit nackend
offen Troglodyten,haben ihre Weis
und Kinder gemein; ausgenommen
n der her:/ welcher nur eine einigst
hat. Sie sind darum denen invers
affigen Hielten nicht viel ungleich/
welche keinen andern Begriff und
Druck so Wohl von Schmerzen als
der Wollust empfinden/ als den
zehn die Natur anweisest; die auch
BSE einmal zu unterscheiden wissen/
s schändlich und was wohl Anstands
II.

Doch wo verirre ich mich hin, saß
nicht wieder zu meiner vor habenden
Serie kommen, und ferner Erzählen
wie es denn nach der Population
ehe? Es Mute diese Sache angeführt
werden, um desto versicherter Zeit
1, saß meine Erfahrung ohne falsch
Gleichwohl ist noch etwas Bea
dem Vogel in feiner vorher ersehnten Muße
Zehen-jährigen Ost-Indischen Reise Seid
Schreibung Prag. 74. enthalten, das mit Daum
allen vorigen auch nachfolgenden Um
Ständen und Zeremonien nicht Überbeins
stimmte: daher es gleicher Gestalt erst
erörtert werden Muße, Chef ich wieder Forst
fahren Fan. her Delta
Er gebraucht neulich am angeführt Bei
Ren Ort diese Worte: Wenn sie Fisch reicht
verheiraten/ so gibt die Dirne dem Schaf
Mann/ an Start des Trau-Rings/ Eis
Neon fetten Schafs oder Rinds Darm
um den Hals/ denselben trägster/BIC
er verfaulter / und ihm vom als Falls
lebt; daneben Muße die Dirne an ihrem
kleinen Finger sich ein Glied ablösen
Affen/ und es dem Mann zum Zeus
Ben ihrer Treue geBen. Auf diese
Worte Kahn ich dem Herum Vogel nichts,
anders zur Antwort geben, als saß Bea Weide
den Hochzeiten der Hottentotten, Welt Ford
Chef ich zu sehen das Glück gehabt habe, im
nie malen wahrnehmen können, saß der Schaf
Bräutigam einen Ochsen-oder Schaf Darm
Darm um den Hals trüge, oder von der
Braut bekáme. Ja ich darf noch mehr
sagen, saß nie malen einen Hottentotten,
es mag auch Bea einer GeleEGnheit EG
Wesen Seen, Bea welcher es will, mit Dar
Meran um den Hals, habe, einher gehen es
Gen; saß also die Erzählung des Herum
Vogels in diesem Stück die Probe der
Wahrheit nicht halten Kahn. Brei Blieb
Ich weiß zwar wohl, habe es auch Contra
schin vormals erwehrt, saß sie ein in d
Schaf-EH um den Hals tragen; allein-ging-
NEC, gleich wie dieser Gebrauch nicht Bea
Hochzeiten Vorfälle, es múste es denn
bereits einer vorher getragen haben: also
ist auch hier die Stelle nicht dessen weist
luftig zu Gedecken, wird aber zu Recht
Teer Zeit schon geschehen, und nicht Vers
Hessen werden. So ist mir auch nicht
unbekannt, saß viele Weiber ein, auch
wohl mehrere Glieder an dem kleinen und
folgenden Fingern zu wenig haben, die
sie Geiß müssen ablösen lassen. Saß
aber solches Bea Hochzeiten geschehen,
müsse, und das abgelöste Glied dem
Bräutigam zu einem Zeichen ihrer Treue
Koffer Rest werde: ist abermals ohne allen
Grund, und streitet gegen alle Erdnah
Ring. deren
Wenn es die Zeit zuließ, oder der Wart
eigentliche Ort wäre, wo dieses Glied, EM o
ablösen hin gehörte, wollte ich meinem aus
Herrn, Puffer Vogels Meinung, noch der b
dreh besondere vorstellen, welche alle Reben
von
