Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

o anguftiffimo longiori. Das iſt:
iranischer Keller Hals oder Eiland,
Rosmarins gleichen, doch schmähe
Blättern.
, Florians longioribus. Das iſt:
iranischer Keller Hals oder Eiland,
Rosmarin Blättern und längeren
Ulmen.

Thymelaa Africana Sanamunda FAQ-
Erich Fouls anguftiffimis. Das iſt:
iranischer Keller-Hals oder Eiland,
dem Beendigten - Raut gleich siehe,
Heide Blättern, die aber sehr
Mahl sind.
Familie, Florians in capitulum Xon-
TUIs. Das iſt: Afrikanischer Kellers
Öls oder Eiland, der den Thron-RAID
gleich siehe, mit Blumen die auf Eis
n Büschel zusammen gesetzte ſind.

Thymelaa Africana, Filius Rudi-
1s fit: Afrikanischer Keller Hals
er Eiland mit Maß Dorn Blát
n.
in Lore, Filius, Polygalæ. Das iſt:
staubdichter Afrikanischer Keller Hals
er Eiland, mit BaskIn Blumen,
Cruz Blumen Blättern.

Mini Lore. Das ist : Schmal blát
Dichter Afrikanischer Keller-Hals oder
Inland, mit Ami-Blumen.
Alibi fquamato faule. Das ist: Fair-
Nische Haus Wurtáhnliche Wolfs
ich mit einem geringen schwamm ich
1 Stängel.

Tithymalus aizoides Africanus,Film-
ICI fquamato faule, Clamænerii Folie-
AGs ist: Afrikanische Haus Würz
bleiche Wolfs Milch, mit einem
IDE Blättern, die der Clamæneria Gleis
ein.

Das ist: Holzrechte Afrikanische Wolfs
Wich.

Tithymalus Abortus Æthiopicus f.
fricanus, Metzgerei germanisch Folie,
Ohre pallido. Das ist: Äthiopische
Bluffs Milch, mit deutschen Keller
Pauls oder Eilands Blättern, und einer
eichen Blühte.

Tithymalus aizoides Africanus, VGA-
diffizil Iris, ex tuberculorum intern-
Modus provenientibus. Das ist: Fair-
manische Haus Wurst ähnliche Wolfs
Milch, mit sehr starken Dönern BSE
fest, welche aus den Absetzen der
Stängel hervor kommen.

Tirolium Africanum fruticans, Lore Tirol
purpurafcente. Das ist: Strauchicht
Teer Afrikanischer Klee, mit Purpur
Farben Blumen.
Trifolium Africanum fruticans Folie, 2. r
anguftiore, Lore rubicante. Das iſt:
Sträuchichter Afrikanischer Klee, mit
schmalen Blättern und rötlichen
Blumen.

Triflium Africanum fruticans, f 3. Art.
Lids Inlands, Lore Leute. Das ist:
Strauchichter Adrian ſcher Klee, mit
grauen Blättern und gelben Blumen.
Tulpifera Abort Adriane. Das
ist: Tulpen tragender Adrian scher
Baum.

Valeriana AfA Ivans fruticans, Filius Baller
Logis & anguftiffimis. Das ist: Strauch Afrika
Dichter Afrikanischer Baldian oder Kais
zehn Wurzel, mit langen und sehr
schmalen Blättern.
Valeriana Africana, Filius anguftis, 2. Ar
Lore Mauls rubicante Notation. Das
ist: Afrikanischer Baldian oder Kais
Ben Kraut mit schmalen Blättern,
und einer mit rohen Flecken bezeichneten
Blühte.

Valeriana Africana fruticans, Filius 3-
Erich. Das iſt: Staubdichter Afrika-
Mischer Baldian oder Katzen Kraut,
mit Heide Blättern.
Vatis Ideal Ethiopica EU Africana, Mr-Virus
Hi Argentinien Folie, Lore Aktor purpurrot, r
Das ist: Morgenländische oder Afrika-
nschehendel Beeren mit Argentinischen
Myrrhen Blättern, und schwarzen
Purpur-farbigen Blumen.

Vatis Ideal Ethiopica f. Africana,
Bauxit Minis Folie, Florians Alibis,
Das ist: Mohren Händische oder Fair-
Caen:Sache Handel Eber Staude, mit
Leinen Buchs Baums Blättern, und
weißlicher Blume. die
Aus diesen bisher angezeigten EG- Der
wachten, ist also gar leicht zu ersehen, Ente
saß vor einen geschickten, der Sache Faun wen
Dingen Botanicum, alliier gar sehr viel zu Bea
Tun Ware; indem er Auster allen Zweigs bei
Fehl noch weit mehrere Carola wurde ins a
den, und hin und wieder in dem Lande an- FBI
treffen, als ich bisher angeführte Hais
BSE, noch auch abzuführen mächtig gewiesen
Seen bin. Wie ich denn ohne dem noch in
3weiffel stehe, ob nicht ein oder das an
derbe Gewächs, möchte verkehrte Fanges
bracht,
