Erster Teil. XI. Brief. 2c.

Feen sehr heftig zurück geprellte wer
, und den Augen empfindlich wehe
n, das Gesichter schwächen, und das
BSE Auge sehr enge zusammen Ziel
Wie heftig Diebe Augen Schmerzen
?Fan daraus gar leicht abgenommen
den,dieweil das ganze Weise im Auge
Ort nur Feuer-Roth ist: sondern auch
heiß brennendes Wasser beständig
den Augen laufe, und dieselben nur
Co mehr entzündet; also saß sie Endes
Gang Roth und entzündet ſcheinen.

welchem Zustande das Bea den
Eignern gebräuchliche Sprichwort:
Pius Paulus Neon Fett Radios Soleis,
rechten natürlichen Verstand Genome
sehr herzlich erfüllte wird. Sie
Lenz zwar hierdurch zu verstehen geben,
ein Unwissender hohe Dinge nicht BSE
Affen könne. Wenn man sie aber nach
eigentlichen Wort-Verstand Vers
Sachen solle, so Heide es: Ein rinnend
Aug Fan das Licht der Sonnen nicht
tragen. Es müssen deswegen auch
gleichen Patienten, so lange sie mit die
beschwerlichen Augen Qual behaftet
, welches oftmals über einen Monat
geehrte, Fisch innerhalb ihres Haus
halten; fónnen auch nicht einmal Verb
gen saß die Fenster Läden Auges
Heft Feen viel weniger aber Elis
, saß ein brennendes Licht in ihre
immer gebracht, und hingesetzte werde;
fiel dadurch denen bösen Augen eine
aß geben, Dach das flammende Licht
Erhitzer zu werden, und ihnen noch
er zu Tun. Dieses alles aber gehegt
Wohl hin Bea den Erwachsenen
Alten, als welche Fisch noch stille Hall
, und feinen Lernen im Hause Anfang
■; alleine Bea Leinen und unmündig
Kindern ist die Angst weit Rösser,
nicht wohl zu glauben, was alsdann
Mutter und andere in dem Hause LEDs
1 und ausstehen müssen. Denn da
Rest ein solches betrübtes Kind niemals
auf zuschreiben. Die Mütter wissen
Hit was sie anfangen, und wie sie ihren
Menü Kindern helfen oder Athen sollen.

Ei laufen daher bald in dEise bald in
e Eremit ihnen und berauben sich das
elften des Schlaffes. Diejenigen
sich in dem Hause befinden,mögen mit
EM solchen Kind anfangen was sie
Ellen, fingen, lachen, oder mit ihnen
Elend, so Hilfe doch alles eben so viel,
d hörte doch das Geschrei nicht eher
f, als BIC es sich so múde geschrien,
saß es nicht mehr Fan, ober endlich dar
über einschläfert. Darm
Es wäre daher wohl herzlich zu wen
Sachen, saß jemand ein heilsames Mittel
wieder diese betrübte Augen-Schmerzen
Wüste anzuzeiEGn: wofür ihm auch EG AI a
weißlich die hiesige Einwohner nicht nur Teil
mit Worten, sondern auch mit Werken und
und Taten dankbar Seen würden.

Denn Augen Waffe, Augen-Salben
und andere Hauffs Mittel, die bisher
Feind gebrauchte, und von klugen Leuten
geraten worden, haben den gewünschten
Effekt nicht gehabt, saß sie nur Einen Ei
Neigen geholfen hatten. Obgleich obige
dachtet Matthias Greif, andere Augen
Mängel hat murren, ja selbst ein Fell
über dem Aug, durch einen grünen aber
etwas dicken Saft, welchen er von Fair-
Kaninchen Blumen und Kräutern BSE
reitet, innerhalb s. Tagen hat wegnehmen
Menü können; davon auch noch Mensa
fchenleben, denen durch ihm ist geholfen
worden: so hat er doch wieder diese Art
rinnender und treffender Augen, kein
Hauffs Mittel anzugeben, noch sich selbe
Ren in diesem Fall zu helfen oder zu Curie-
Ren gewusst.

Ein vornehmer Gönner und wer Ein so
her Freund, an den ich deswegen gen BMW
schrieben, hat mir zwar darauf geantwortet Ente
Test und ein Medium vorgeschlagen, dem A
welches in Deutschland angegangen; ACL
Leine seine gelehrteste Antwort Dame zu
spát an mich, und habe ich sie bereits erst
in Europa erhalten. Doch weil sie viel
leicht auch anderen mag Dienste Tun
können: so will sie mit seinen eigenen
Worten doch aber mit Dessen günstiger
Geheimhaltung und Erlaubnis hier ein
verleiben, und Ihm hiermit Commune-
Rest. Er Schreiber aber also:
Da der heftige Winter Geweben
geschähe es im Sommer darauf, saß
sehr viele Leute mit grausamer Hieß,
Roth, Rinnen und Treffen eines gar
Schaffen bessernden Wassers in den Au
gen befallen wurden; worwieder von Dur
mir die Vniverfalia des Taxieren, Ader was
Erlassens, Schröpfen, nebst den
Remediis nitrofis, mit einigen Nutzen Gels a
und ziemlichen Effekt geraten und dahin. n wo
briet wurden. Als ich aber selbe
Diebes Malus in einem unleidlichen Grad
empfinden Muster; so saß ich dreh Gang
sehr Wochen lang, entweder die Augen
zu verdecken, oder im Finstren zu Sitzen
gezwungen war: gleichwohl aber von
JE
