Erster Teil. X. Brief. 2c.

ein. Es ist das letztere aber ein groß
s Glück, weil der Löwe nicht den Reue
r, wohl aber das flüchtige Pferd Fohlen
ein wird, als dessein Fleisch er sehr beige:
g fuchst und auffrisst. Wenn demnach
MAD zu Pferde ist, und selbiges hat
ein Wind noch nicht von dem Löwein EG-
Abt, oder ihn gerochen: so Kahn er durch
Springen oder Abwerfen, dem Tod
noch entkommen.

Siehe aber jemand, saß der Löwe
ein Schwanz nicht viel rührte, und die
Bahnen nicht schüttelt, so Kahn er ihn
AG füglich Galliern; ja er Fan ihn
wohl mit Zuwerfen eines Stück Hol
es oder Steines aus seinen Lager weg
gen. Dieses gehegt auch an, wenn man
IWF einem Wagen Fährte, als dessen EG
Fehl und das Latschen mit der Geisel
auch nicht Verträgen Kahn; wie solches
wenigen Bauern zur Genüge BSE-
Gen können, welche viel Ben Nacht
Huren müssen, wenn sie anders ihre
in spann schönen, und von der grau-
Menü Sonnen Hieß nicht wollen
Matten lassen. Diese wissen auch zu SAP
ein, gleich ich es selbstein angesehein Hab
, saß die helle und feurige Augen des
wen, seine Nacht Reise überall Verrat
ein: weil man sie als zwei Lichter Bea
r Nacht sehr weit sehen, und dar
ISO abnehmen Kahn, ob ein solcher 2ds
e nach jemand zukomme, oder sich von
entfernte.

Doch dieses sind Sachen, welche
in andern bereits gemeldet worden und
selbst weitläufig können nachgelesen
erden; deswegen will hier noch hinzu
gen, saß das LöwIn Fleisch, wenn
böiger mit einer Kugel erschossen Word:
n noch ziemlich guten Geschmacks,
IDE gar wohl zu essen sexy; indem es als
nun zwar wohl noch etwas Wildbret
deftig schmecktet, aber gleichwohl nicht
erdig noch ungesund ist, wie ich selbe
n zu unterschiedlichen amen Probe-
; Naben auch nie malen befunden Hab
saß es mir einigen Schaden erst
Heft, oder eine Krankheit zugezogen
Tote. Wie es aber damit beschaffen
), wenn es von denen Hottentotten
t vergifteten Gewehr getötet, und
Hessen wird: davon soll zu anderer
IT Meldung geschehen; mich aber
nie mahlen davon zu essen gelüftet.

Der Leoparden, oder der Panter:
irre ihr eigenes Vaterland, soll nach
Nazi Meinung, Affen allein Seen,
er in seiner Viktoria Anis. Prag. 94-
Schreiber; da es doch Geiß, saß
auch Afrika feinen Mangel daran Hab
BSE; wie solches schon viele, als Gels-
Nehrus, Bocharcus und andere Bezug
gebt, auch die vielfältige Erfahrung Eros
weisest. Weil aber auch dieses Tier
zweierlei Gattungen haben soll, und
selbige nur von ihrer Gros herrührte:
so will ich davon weiter nichts sagen, in
dem mich duckte, saß die Gros feinen
besonderen Unterschied machen könne: an
gesehen Sonaten vielerlei Pferde, Ochsen,
Kühe und andere Tiere Seen und heraus
kommen müssten. frei Ideen ARD
Denjenigen Nuterschied aber, Welt Nute
her sich zwischen einem Tiger und Eo-
Paraden befindet, und wirklich ist, grún Jena
DECT sich, wie ich sehr oft und viel gesehen, und
auf die Gros und Runde der Flecken-
Denn ein Tiger ist sehr viel Rösser als eint
Leopard, und hat schönere, rundere und
zugeschlossener Flecken, als ein Leopard.

Man halte einen Leoparden gegen einem
Tiger, so wird man augenscheinlich BSE
finden, saß ein Leopard Nest keiner vom
Leib See, als ein Tiger; welcher auch
ganz runde und zugezogene dunkel-Braue
NEC, inwendig mit etwas gelblichen Haags
Ren angefüllte Flecken befielt: da inzwischen
Sachen die von einem Leopard, die Form Eis
Ness Huf Eisens haben, und nicht vollkommen
Menü zugezogen oder geschlossen Seen: unser
achtet Blende Tiere in meist allen übrigen
Eigenschaften miteinander überein Koma
Menü, und keines dem andern an Listige
keift, Blutdürftigkeift oder Grausamkeift,
etwas bevor Gebet.

Ich frönte viele Rempel hier Bea
bringen, welche diesen Satz erläuter
Ren; doch ich hoffe, mein Herz werde
solches an zweiten zur genüge ersehen Korns
Neon. Heinrich Obmann, vormals Indiens
Stein der Illustren Kompanie, anlege
aber ansehnlicher Bürgermeister alliier,
eine starker und vigoureufer Mann, als
er einstmals über Land ging, und sich Enge
nichts Böses besorgte, wurde er umher
hofft von einem Tiger besprengen, der sehr Erle
ihm alsbald die Klauen auf den Kopf
einschlug, und mit dem Maule nach den
Hals fahren, auch da selbst sein Blut Ass
saugen wollte. Weil er nun hierüber
wie leicht zu erachtet, heftig erschrak,
und nicht Wüste, was ihn vor ein Tier
besprengen hatte; so rang er mit Felix
Biegen, wehrte sich Dampfer, und fiel mit
diesem grimmigen Tier zur Erden. Da
nun alle Hoffnung aus zu Seen schiene
und er ermüden wollte, spannte er Ende-
Licht
