Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Storch Schnabel c. mit riechenden Gels
Tenne Pappel Blättern, und einer
Auto Folie, Florians Alibis. Das ist
fricanifches Gicht Kraut, oder
Storch Schnabel, mit rauchen Löwen
US, oder Gänserich, auch Gulden Gans
Reichs Bláttern, und weißlichen Blues
ein.

Ich millæ hirntot Folie, Florians Rubin-
Anis. Das ist: staubdichtes Africani-
es Gicht Kraut oder Störchen
Schnabel, mit einem rauchen Abrichten
wen Fuß Blatt, und rohen Blues
ein. Dieses Gewächs ist aus der Hort
mtottischen Landschaft der Actaquas-
Action hierher gebracht worden, von
Elchen zu anderer Zeit Bericht folgen
Lido laciniato & maculato, Florians in-
Rats. Das iſt: Afrikanisches Gicht
raut, 2c. mit verdorbenen und fleckig
n Betonen Blättern und Fleisch Farns
ein Blumein.

o procumbente Florians Paris Eleganz-
r variegatis. Das ist: Afrikanisches
ich traut, mit einem Betonen-
Blatt auf der Erden liegend, und kleinen
her schön veränderlichen und gezierten
Blumen.
Germanium Africanum Not Polens
Lids. Das ist Afrikanisches Gicht
raut, das Bea Nacht Riecher, mit Kind
n und Zweifeln, auch Alge Blättern.

Germanium Africanum Not Polens
quilegia Folie, Lore Inkarnation Rüben-
. Das ist Afrikanisches Bea der
Nacht riechendes Gicht Kraut oder
Störchen Schnabel, mit Alge Blát
Ren, und Fleisch Farben rohen Blut
ein.

Germanium Africanum Not Polens
Ohre ruberrimo, Anemone Folie ratio-
Das ist: Adrian: scher und Bea der
Rächt riechender Störchen-Schnabel,
IT hoch rohen Blumen und breITen
Blättern, als die Anemone - Rosen Hais
CNN.

Germanium Africanum Not Polens,
Ohre Rubrik, Anemone Folie anguftio-
. Das ist: Bea Nacht riechender Fair-
an scher Störchen Schnabel, mit Eis
er roher Blume, und schmalen Blatt,
LSD die Anemone-Rosen haben. ins,
Germanium Africanum Not Polens,
Radien tuberofa, Filius Paftinaca Inka."
lanuginofis, Lore valide Fladen
Center. Afrikanischer Bea Nacht riechen
der Störchen-Schnabel, mit einer Haags
richten Wurzel, und grauen und Haar
Dichten Blättern, als die Paftinac-
Würz hat, auch bleich gelber Blühte-
Germanium Africanum Not Polens, [a.s
Radien tuberofa Filius Paftinaca Inlands
lanuginofis anguftioribus. Das ist: Fair-
manischer und Bea Nacht riechender
Störchen Schnabel, mit grauen Haars
richten und schmalen Blättern, als die
Paftinac-Wurzel hat.

Germanium Africanum Not Polens, 13.9
tuberofum, Vatis Filius hirfutis. Das ist:
Betracht riechender Afrikanischer Stör
Caen Schnabel, mit einer herrichten
Wurzel und rauchen Wein Stocks
Bláttern. Caen
Alle diese riechende Storches BASF
Schnabel, geben Bea der Nacht einen Blicke
überaus starken und recht lieblichen EG StPO
Rauch: saß man mit einem einigen Zweig, SAP
woran ungefähr 3. oder 4. Blumen sind, Saum
ein ganzes Zimmer wohl riechend Maas
den Kahn. Sie werden daher ins gemein,
ohne einige weitere Destination zu behob
achten, von denen hiesigen Einwohnern
Flache Blumen geebnet; weil sie seif
zwar zum Teil Bea Tag offen stehen: an NSA
derbe hingegen sich zuschließen, und Bea Rad
Nacht erst wieder aufgehen: alle aber
ganz feinen Geruch von sich spüren lass
Feen, BIC die Sonne Untergängen. Man
findet sie häufig, um und an dem
Vorgebirge, und Fan seiner Nase alle
Nächte, wenn sie blühen, einen guten
Geruch damit verschaffen. Blut
Germanium Africanum minus, Co- 14.5
riandri Folie, Florians Inkarnation. Das
ist: Afrikanischer kleiner Störchen
Schnabel, mit Vorland - Blättern,
und Fleisch Farben Blumen.

Folie, Florians exiguis Rubels. Das ist:
Afrikanischer Störchen Schnabel
mit Kreuselbeer Blättern, und rötlich
Ren kleinen Blumen.
Germanium Africanum Maus, Co. 16.9
riandri Folie, Florians Inkarnation. Das
ist Afrikanischer krosser Störchen
Schnabel, mit Vorland - Blättern,
und Fleisch Farblichen Blumen.

Getan um Africanum, Athene f- 17-
LSI, Prado Lore. Das ist: Africani-
scher Horchen-Schnabel, mit Diebisch
Blättern und kleinen Blumen.
Gerda
