Zweiter Teil. V. Brief. 2c.

NDP verrichten also ihren vermeinten
Bettes Dienst, ohne saß einer von ihnen
was zu essen, oder nach Hause zu
Ehen, um sich etwas zu holen, verplan
ein wird.
Wer sollte denn nun wohl Lagunen
innen, saß dieses Tangen, Singen
Andy Schreien zur Zeit des Neu und
Bill Mondschein Gottes Dienst wäre?
Ich meines Orts bin dessen ganz EG-
i versichert, und wei als eine uns
fehlbare Wahrheit, saß sie in Betracht
UN ihres Puffers, den sie dabei spúh
ein lassein, viele Millionein Christein
schämen: als welche, ob sie gleich
nicht allein aus der Natur wissen, saß
in GOTT Seen, und saß man Ihn
affig, treu und aufrichtig dienen Maß
; sondern auch noch über dieses aus
EM offenbarten Wort zu genüge LED
n, verstehen, Begriffen, und in allen
Predigten, auch andern Christlichen
Busammenfünfften hören können, wie
Er wolle gediente Seen, und welchen
Puffer man dabei anwenden müsse;
Dennoch so Blaulicht, faltsinnig
Andy verdrossen in demselben zu vollbring
ein sich aufführein, saß es nicht nur vor
BOTET, sondern auch vor solchen  blind
Den Heiden eine Schande ist; weiße:
zehn auch de reinsten unfehlbar Denken:
gen, der des Hering Willen gewusst, und
nicht getan hat, doppelte Streiche Treff
Feen werden.

Jedoch, wo geraten meine EG
Sanden abermals hin? Unbeachtet nun
Ochs viele Sitten Lehren hieraus zu Ziel
ein wärein, worinnein diese wilde Hedy:
Den uns Christen beschämen: so will
Ch doCh selbige viel lieber meinem Ehren
anzumelden überlassen, als mich láns
Gerd dabei aufhalten; zumal, da noch
ziemlich viel von derselben Gottes Dienst
u melden, rückständig ist. Dieses SAP
e nur, saß, weil berührte Leute, wie
aus allen ihren Handlungen erhellte,
einen guten natürlichen Verstand Hais
Seen, es eine Schande sexy, saß ihnen
Die Christen, welche selbige gewinnen,
und eines bessern unterrichten wollen,
mit so gar schlechten Rempeln voriges
Sehen, und feinen Tag, keine Zeit und
Gelegenheit ansehen, allerlei Übels
vor ihren Augen zu verrichten, und sie
Durch ihre böse Rempel von der Christ
Ren Gottes Dienst Abschrecken: da sie
Solch, wie fünfaktig wird gemeldet wer
Den, in Bestrafung böser und offen
barer Taten, so paarte Justiz Tun
und nicht lange damit anstehen, auf saß
dem Bösen gesteuert werden möge, und
felsiges keine Tiefe Wurzel Schiffen
fónne. der :ICE
Weil nun also Geiß, saß dieses OS
Tangen, Singen und Schreien, eine Andy
Art des Gottes Diensts Bea ihnen ist so Oh
möchte man wohl billig auf die Gedöns Ren
Ecken geraten und fragen: ob sie denn
diesen Gottes-Dienst alleine pflegen;oder
ob noch andere Bilder anzutreffen wá
Ren, die auf gleiche Weise ihRen Gote
Tees Dienst verrichteten? Denn es ist auf-
sehr allen Zweifel, und sowohl durch
Biblische als Weltliche Historien zu er
weisen, saß das Tanzen überhaupt
schon eine alte, und sowohl gute als Bö
es Gewohnheit esy; wie davon LAN-
GUS in feiner Poiyanchea und im Floh-
Legion unter dem Titel Salcatio, Bruders
Fests Rempel genügsam anführte-
11. Samuels, kommentiert über die gebe
Saß aber auch das Tanzen unter Da
den Juden Ben Verrichtung ihres Gote-Seen
es
Tees: DiensTees sexy gebräuchlich gewesen:
erhellte aus unterschiedliChefn  Chef
stellen: und der vortreffliche Straßburg 
Test
Fische TheologIn Her: D. 
Schmidt in feinem Moment. ad Libyen. Feen
Worte des Camp. VI. v. 14. und David
tanzte mit aller Macht vor dem Herum-
her, und war begúrtet mit einem Leinen
Leib-Rock gar schön, saß die Weis
Behr und Jungfrauen Bea hohen Fest-
Tagen und Freuden Festen getanzte Hab
Ben; zu welchem Ende er das Eurem
Pelz der Miriam anführte, welche, nach
dem Pharao mit allem Volk der EG-
Tier, samt Wagen und Rissen im ROMs
Athen Meer versoffen und geblieben war,
eine Pauke in ihre Hand genommen,
und mit allen andern Weibes Personen,
die ihr in diesem Stück nachfolgten, Hains
aus gezogen ist im Reigen, und auf dies
es Weies GOTT vor erwieesne Gnade
und geleisteten Bestand, ein Lob-und
Dank-Lied tanzend, und unter Paul
den Schalle abgefangen. VDI. Exot-
XIV. 20. FAQ. Igelchen Bringer er Haies
her das Rempel des Stammes Ben ja
Main, welche sich aus denen tanzenden
Töchtern von Silo, wieder Weiber nah
Menü, und suchen Mustern, damit ehrsam
nicht ganz und gar zugrunde ginge. Juda-
XI. 19.21. und endlich setzte er das Eros
Tempel der Israelitischen Frauen hinzu,
welche dem Saul und David ein Tori
Rumpfs
