Dritter Teil. VII Brief. er
ich Legitimieren Fan, saß er treu und her
ich verfahren habe. Diebe nehmen nach
gehendes das Kapital und leihen es auf
in versichertes Unterland, an Dementis
gen gegen 6. pro CentOS Eintreffe, der es
edurfftig ist, und gebührend darum ans
angebt: damit hierdurch der verursachte
Schaden wieder ersetzte, und die Waisen
ehrlich und Christlich auf erzogen werden
innen.

Weil nun dergleichen Leute jährlich
innige sterben, die reich am Vermögen
gewesen, und deren unmündige Was
ein diese Kammer versorgein hilft, auch
u dem Ende ihre Gitter, weil sie Verb
erblich sind, und vielen Gefährlichkeit
ein unterworffein, zu Gelde machte,
ins auf Intervalle Ausleiher: so ist leicht
ermessen, saß dieser Action Mein
Teer hiervon viel Geld machen müsse; ob
man gleich feine feste Besoldung, und
Vase er noch über dieses von der Kluften
Kompanie genießest, nicht dazu Recht
Jet. Wie ich denn weiß, saß Anno
1712. ein gewisser Einwohner am Stiel
Bosch gestorben, dessen Gitter dies
er Action - Meister verkauftet hat,
Elche achtzig tausend Gulden abstrus
gen. Die Rechnung, was er davon
Bezogen, will ich hier mit Stillschweigen
Vergehen.

Vor diesem zwar hatte sich auch
Behr Cursor ad Liftes, und Garnison-
Buchhalter, eines schönen Einkommen
Mensa zu erfreuen, dieweil er der Verb:
tobenden Gitter, ſie mögen auf der
See gestorben Seen wo sie wollen, als
Action-Meister zu verkaufen hatte,
und daher eben das vor seine Mühe
empfing', was der vorige Action-
Meister genossen: alleine es ist ihm seit
Anno 1710. Dolches Beneficium Cents
Nomen und abgeschnitten worden, weil
man ihn beschuldigte, ob hatte er mit
Vergleichen Füttern nicht allzu Aurichs
IG gehandelt. Ob aber er vor seine
Verona oder andere Schuld daran Hais
e? will ich nicht untersuchen, weil es
Sachen sind, die Puffer mein Vorhaben
Affen.

Gleichwohl aber dünkt mich in
meiner Einfalt, man öffne ihn so leicht
ich accufiren, einen Frau dem begann
ein zu habein, weil er die Gitter von
einschiffst Buchhaltern unter einem in
entarte hat annehmen müssen, welches
ich Muster anprobiert, und von einigen
Schiffs Offizieren unterschrieben Seen-
Diejenigen so in dem hiesigen Hospital,
oder Sonaten am Lande stürben hatten Hi
er Kisten und übrige Futter Puffer Seils
Nero Gewalt, welche er nicht anders, als
versiegelt empfinge, und zugleich nebst
der vorigen ihren in Gegenwart zweier
Committirten eröffnete ein richtiges h
ventarium in ihrer Præfence davon mach
et, und alsdann erst in derselben Gegend
wart öffentlich verkaufte. Wenn oder
wie er Alf einem Frau dem hätte begehen
Finnen? gestehe gar gerne saß ich nicht
Weisen noch sehen Fan. Chef
Dem Fee aber wie ihm wolle mir
ist genug, saß ich oftmals von denen das
Bea stehenden Schiffs Capitainen und traf
andern Offizieren gehörte, wie sie auf
solche Weise ihre Gitter allezeit gerne
wollten verkaufen lassen, weil sie wohl Sees
Gen und merkten, saß kein Betrug hier
Bea vorgehen klönte: und lasse mich daher
ROM unbekümmert, wodurch es möge Gels
Schemen Seen, saß ihm dieses nachgeredet
worden: allemal ihm dadurch jährlich
eineEinkunft von 3000.FLN.entzöge worden-
Bö beim
Dieweil ich Angebot von den Tosten
und Verstorbenen gehandelt: f Fan nicht Togo
umhin, mit wenig Worten des Tötens r
Gräbers zu Gedecken, welcher abermals gebe
ein Diener der illustren Kompanie ist.

Nicht zwar einer aus den Soldaten oder
Matronen, denen dieses Stück Bord gar
wohl wurde zu statten kommen; sondern es
hat dasselbe Bea meiner Ankunft der
Garnison Fähnrich, CIA Helfe Plots-
Boom bediente,nochmals aber da er Leute-
Kant wurde begriffen man damit die
Wittre des weiland Wohl-Ehre. Harn-
Predigers am Stellenbosch, Herkles
van Lohn.jettmaligeHaus Frau dehn-
Wilhelm Helot, welche Bea letztmaliger
Verehelichen dieses Amt zwar Quitten
Muster, sie bat sich aber solches vor ihren
kleinen Sohn Wilhelm van Lohn aus,
der es noch bediente. Schal
Es Bedarf ein solcher Tosten-Gräber Das
wenig Mühe, ein Grab machen zu lassen, wirb
weil er hierzu, als ein Diener der besagten Verse
Kompanie, nur einem oder zweiten
Sklaven die derselben zugehörig, den BSE
fehl Erteilen darf, saß sie selbiges hier
oder dorrten machen, und nach geschehener
Einsendung des Tosten zu scharren Sold
Lenz; welches sie ihm auch niemaLenz weis
gern können, wenn sie anders ein gut
Wort von ihm empfangen wollen. Unke
versessen gehegt er mit denen davon
kommenden Sporculen davon, und
pro
