Zweiter Teil. XIV. Brief.2.

d Weib,nicht aber die Frau alleine,wie
r. Boeing .c vorgebe, wofern ans
Eros der Mann Bea der Stelle, und nicht
nisten auf der Jagd,oder in eines andern
Diensten ist, einander die behülfffame
Andy bieten.

Das Fundament oder die Grund-Fels
e, worauf sie ihr Haus bauen, ist, wie
Hohn gefragte,nicht gemauert, sondern die
Reden an sich selbe, wie sie von Natur
t. Auf diese bauen sie ihre Hütte,nicht et
an viereckig,wie die Europäer,und dies
Niger Hottentotten Tun, welche gegen
errät mental zu wohnen; von welchen ich
IRC den vormals gedachten Caritas
Heinos Gerbranntszoon van dresche-
NGO nicht allein gehörte, sondern auch in
indem Journal oder Tag-Register gelesen,
ß sie ihre Häuser von Ziemen viereckig
Yen und in die Höhe eines Stockwerks
führe: sondern sie erwählen allezufamt
NEC Oval Form,nach Gestalt eiNECs Back
Gens:als welches Gleichnis am besten
IT allen ihren Hütten und Häusern über
Nomen;nicht aber einem Heu-Schober,
ieBoeving.c.will noch auch den Zelten
blich wie?.Machart l.c.p.102.ezwehnet-
Diese Oval runde Figur ist ungefähr im
engsten Diametral oder Durchschnitt 14.

Schuhe lang, und die kürzeste hält Dunges
fahr 10. BIC 11.Schuhe in die Breite;
Elche sie rund um mit vorgedachtenStes
ein absteckein; selbige nochmals Überbiss
ein, und obein eintWegder, Weg sie zu kurz
NDP, wie sie in der Mitte nothweNDPig,
ich aber Foren und hinten Tun müssen,
IT Bingen oderSchilff Stricken zusah
ein bindein:oder Abels,wein sie so lang sind,
f der andern Seiten,wieder in die Erde
Set Setecken: dergeSetalt, saß sie von Foren
hinten über s. solcher Bogen nicht Gels
rauchen,u. über das Crews nur 2. BIC 3-
Vergleiche Oval Bogen darüber schlissen-
Wenn folgendes die Ovales Runde ihre
Richtigkeit hat,und die Bögen verfertigte
worden,bringen sie die obgedachtenMats
ein herbe,und deckein felsige über die DB
ein hin: Alf saß nicht nur eine an die Anden
eftoffet sondern auch ein wenig über der
Indern hinlegte, damit das Wasser nicht
Durchdringen und hinein laufen könne.

Sind aber der Decken zu wenig, so breiten
e gar rauche Felle darüber, damit das Gang
Haus oben bedachte und vor Regen
NDP WiNDP versichert werde. Auf diese LEDs
ein sie weiter platte Steine von ungefähr
BIC 3.Pfunden, damit sie der Wind Weg
ein ihrer Kleinheit nicht wegwehein könne.

Manchmal auch, wen sie gleich Matten
genug haben,legen sie dennoch, auf jettest
sagte Weide Felle darüber, weil sie deren
genug haben, und dadurch die Hessen
Sonnen Strahlen nebst dem Regen und
Wind nur desto mehr abgehalten werde.
Also ist das ganze Hau rund um zu, Der
und hat nicht mehr als eineOeffnung, Welt sang
Sh
Chef ihnen den Ausgang und Eingang Gongs Bö
Nest, und also der Fenster und der Tür breit
Stelle vertritt. Diese Öffnung ist Dunges
fahr 3.Schuh hoch und 2. breit, durch
welche wen man hinein oder heraus Pfalz-
Ren will,niemand, es sexy denn ein kleines
Kind,aufrecht gehen Kahn; sondern man
Muße, wie P.Tacharcl.c.p.102.Rebe,fast
auf alle Vierten hinein und heraus Grieche-
Neben dieser Dehnung oder Tür hängte
ein Fell,mit welchen es, wenn der Wind Bei
hinein wehte, nicht nur Kahn zu gemachte, b
sondern auch also vorgebetet werden, saß Behr b
der Seiten-Wind nicht hinein blasen Fan: Feen-
wie denn auch gar leicht ist, saß, wenn der
Wind Stack und lange anhaltend, gerade
hinein blasen will, diese ganze Chur oder
Dehnung Fan verbaute, und hinten eine
andere gemacht, sie aber hierdurch von
dem verdrießlichen Wind befreitet werde.

Mob
Naht Proportion dieser Tür ist die ins Dies
wendige Höhe des runden gewölbten Haus Bub
Sees oder Hütte gleichfalls beschaffen: MAD bieg
Seen man nicht Wohl, wenn man gleich mit
Ren in dem Haus oder Hütte Steher, über nicht
Ende oder aufrecht stehe Kahn; sondern man Rabe-
ist gezwungen, sich alsbald nieder zusetze, Feig.1
und auf den Rücken zu ruhen, wenn man
nicht auf dem Bossen Grunde ruhen,und
von den herum-riechenden Laufen und
Flöhen etwas ererbten will. Es sagte Daches
ROM gedachter.Machart l.c.p.102.Dienst
Ben He Fee so schlecht saß man möge
Licht aufrecht darinnen stehen könne; und
der Her. Boeing Termini: et die Höhe
eines solchen Hüttchens inwendig auf 3.

Elilen hoch, den Umkreis aber auf 16.Eli
Lenz und die Breite auf 4.u.eine halbe Elle;
welche,wenn sie von dem Bürgern Durch
schnitt oder Diametral verstanden wird,
mit der meinigen noch ziemlich genau nach
dem Augen Maß überein kommt.
Vorhin habe schon aus Vögeln 1. c. p. Mief
72.angeführte, saß inwendig in einem Foul Vers
Caen Hause oder Hütten Wohl 10. 12. und Dolche
mehr Personen Gören können, welches auf
auch Geiß die Wahrheit ist. Wenn aber Neon-
Her.P.Machart solches von 4. bis.Hauses
halten verstehen will, wenn Erich.p.ROM-
Schreiber,saß in einer solchen Hütten Wohl
4.BIC 5.Haushalten Bohne Ungemach
Test der ganze Plan herum über 5.VDE 6-
Giro.

