Erster Teil. XI. Brief.RTC-
elfte sich ganz Geiß die Zahl der VDE
um ein merkliches vermehren. Doch
daran abgehe, mag ein anderer nach
in Obacht nehmen, und Gedecken
es mir nicht an Eifer gefehlt, alles in
dem Stuck akkurat und aufs gewiss
zu merken: sondern saß mir nur eine
hugfame Versicherung meiner Man
Iren gemangelt, als deren Verlust ich
Hit voraus sehen knote, ob er mir gleich
eo schmerzlich genug fällte, und das
Bringer, saß Ihm wissentlich etwas
vollkommenes zusenden Muße.

Jedoch was hilft mich das BSE
gen? Sachen die bereits geschehen,
d nicht mehr zu ändern sind, müssen
Ar gütige Aufnehmer gewArten. Weil
in mein Herz unfehlbar einer davon ist:
trage auch fein Bedecken, Ihm dass
EG, was noch habe, zu zusenden: und
e der gewissen Zuversicht, Er werde
n Mangel schon also aufzunehmen
Bissen, saß er nicht einer Verwahrlose
NGO oder UnachtsamkEit: sondern Ei
er unvermuteten und gåhling zu
Steffen Fatalität zu zuschreiben sexy-
n solchem Vertrauen wende ich mich
meinem Vorhaben, und will nach
r Methode des vorigen Briefes die
Behandlung der Camp Sachen Vögel, in
Alphabetischer Ordnung vorstellig Maas
Ente.

Dieses nun also voraus gesetzte, so
wird wohl der erste Vogel, welcher auf
Ei Schau Bühne kommen soll, der
König aller andern Vogel, ich will Fragen
er Adler Feen, als von welchen mir hier
diejenige Art befandet ist, welche Gene-
US, und aUS ihm Adolph HeUSlin in
einem Vogel Buch p. 14. darum unter
Ei umneble Adler zelte, weil er Todes
Fleisch und Fische frisst: und daher gar
FFr auf tosten Eseln und andern Hi
ein siegt. Ich weiß gar vielmals, saß
in Ochs, Kuh, oder anders zahmes
Tier entweder unter Wegen, wenn es
in einem Wagen oder Pflug gespannte
gewesen, umgefallen und liegen geblieben
Set; oder das unter währenden Weis
ein auf dem Felde des Heimgeheins aus
Unvermögen vergessen hat: welches also
bald diese Art Vogel, ob man gleich fies
Ren vorher gesehen noch gespürte, Bea
hunderten besuchte, inwendig ausgefressen
und die USS Haut, samt denen innen
Dingen Knochen haben liegen lassen: also,
Saß man von ferne nicht anders versus
Heft, ob wäre das ganze umgefallene
Tier noch im vollen Wesen da selbst BSE
Sie b
Fest.

feindlich; wenn man aber nahe hinzu EG
kommen, hat man gar bald befunden,
saß nichts mehr denn die USS Auto,
samt dem inwendigen Gerippe noch übe,
Riga sexy. Dieser Ursache wegen, wird dies
Seen Vögeln auch nicht der Name von Alber
Adlern zugelegt: sondern der gemeine ACPI
Mann Nenner sie an diesem Vorgebirge,
Strandes Vogel oder Stunde Ja
Gerd.

Hieraus ist gar leicht abzunehmen, Pate
saß diese Vögel, weil man feinen vor-bar
her weder auf dem Lande, noch in der
Luft in das Gefischt bringen Fan, ein sehr
scharfes Gesicht haben, und dabei Ente- Biet
weder vom Geruch eben so schaff Feen, Andy
oder doch mit Gossen Haufen beugsam Gerd
Menü fliegen und ziehen müssen. Denn ob
Sonaten würde es gar schwer sich einzubilden Foul.b
den Seen, wo auf einmal so viel Vögel Eis Mut
Erle Gattung sollten zusammen forme
Menü, und so friedlich einerlei Nahrung
geniest können. Saß es aber Eigners
LED Bügel Seen, bezeugen nicht nur ihre
schaff spitzige und Krume gebogene
Schnabel, auch ihre gleiche Gros,
welche die von einer wilden Gang weit
übertrifft: sondern auch ihre gleiche Farbe
BSE, die schwarz mit licht oder weiß Grab
grauen Federn Gemenge sich zeigte: zu Ben
mal da sie dergleichen Nahrung Gans
friedfertig miteinander verzehren, und
durchgehendes sehr schaffe Klauen Hais
Ben, womit sie von der Natur gegafft
Nest Seen.

Es finden sich auch noch mehr derbe
gleichen Stoß- und Raub Vogel, Welt
Chef ich sehe, saß sie die Natur Kundiger
mit unter das Geschlecht der Adler Zehe
Lenz; als da sind: die Enden Stoffe Die
Aula Notariat, welche ich vielmals mit Ren
jungen Endeten habe davon fliegen Fee
Gen, die er in seinen Klauen fest Gehalt
Ren, und hernachmals, wenn er nur ein
wenig in die Höhe gekommen zerrissen und
aufgefressen. Hierzu Komet der Meers De
Adler, oder Haliaeetus, welchen ich zwar
hier nicht, wohl aber in der freuen See
vielfältig gesehen, feines Weges aber
bemerkte habe, ob es gleich seine Natur
zu erfordern Scheine, saß er zweierlei
Flüsse, neulich einen Gang-Fuß zum
Schwimmen, und einen andern mit
Schaffen und brummen Klauen bewaffnet
haben soll, der ihm zum Fischen diente-
Ich habe oft von ihm gesehen, saß er den Es
Fischen sehr hart zusetze, absonderlich Neffe
denen fliegenden und andern, von deren
Speise er auch seine Nahrung hat.

Des
