Erster Teil. III. Brief. c.

mehreren Anal, mich um die wahre URLs
fach zu bekümmern, warum sich dieses
Phænomenon in dem Hessen Welt
Strich also zutragen Muster; welche aber
nebst vielen andern dabei verfallenden
Fragen weitläufig auszuführen, hier
weder die Zeit noch Gelegenheit leidet;
genug, saß vor diesem in einem weitläufig
Teigen Brief an den gelehrten Nürnbergs
fachen Professor Mathefeos und Phi-
Jofophiæ Naturalien, Ehren Johann Gas
Brie Doppelmayern, meine Gedanken-
weitläufig offenbarte, welche hier aus
der Lateinischen in die Deutsche Sprache
überzugehen unnötig, ja unnütz
achte.

Endlich war hierbei merkwürdig,
saß das Lumen Secundarium, oder das
Neben Licht, welches der Mond von
Der Erden Empfänger, nicht von einem
und demselben Glanz, Helle und
Schönheit gewesen. Denn wo das helle
Sonnen-Licht aufhörte, welches die Spins
Igel Hörner erleuchtete, da selbst fing
BASF Neben Licht an den Östlichen Ran
de des Mondes viel heller zu machen,
als dasselbe in den übrigen Heilen des
Mondes gesehen wurde; und zwar Ware
Der Unterschied zwischen diesen und jenen
allzu groß, saß es fast schiene, als wollte
das innere Neben Licht eine besondere
Hain, und eigentlich diejenige machen,
welche Hevelius am gemeldeten Orte
curvatam Nenner: doch Ware sie an Hehl
He viel schwacher als diese, welche das Helds
He Sonnen-Licht selbe verursachte;
wie denn der helle Widerschein am Stils
Athen Rande des Mondes, auch den 26.

Andy 27. daran folgenden April, Behr
deutlich ist zu erkennen gewesen.
Vielleicht möchte hier jemand ein
wenden und sagen: es wären auch die
Hörner des Mondes von denen hellen
Neben Strahlen verursachte, und so
weit fortgesetzte worden, als ich oben er
zelte habe: alleine ob ich schon zustehe
Saß die Neben-Strahlen, gleich wie alle
andere, also auch diese Hain prima
& noviflimam breiter haben machen
Finnen; auch nicht Lagune, saß sie die
Hörner in Anstehen ihrer Lange,ein EWS
IG haben Verändern und länger machen
können: so wird mich doch niemand das
zu bereden saß ich glauben Folter, weil der
übrige Teil der Hörner fast über einen
dritten Teil eines Zolls, die man Bea
denen Mond Finsternissen gebrauchte,
breit gewesen, wohin doch das Bebens
Reicht in solcher Helle nicht kommen Kahn,
saß dieselbe Hörner einig und allein von
denen Neben-Strahlen, so lang und so
weit sollten haben können ausgestreckte
werden; sondern ich bin vielmehr von der
Meinung, saß sie zwar von denen Ness
Ben Strahlen haBen können breiter EG
machte werden, doch saß sie nicht allein
von denen selben, sondern auch von des
Neon wahren SonNeon-Strahlen Seen Gels
bildet, und so weit aufgereckte Worms
den.

Wie wohl ich unterwerfe mich Wild
Licht in diesem Fall meines Herrn Vers
künftigen Urteil, bin auch BSEreit, wenn BSE
andere Liebhaber und Wiens Bewies a
Ren und überzeugen können, gerne nach
Riege Freunde mich eines bessern Informant-
zugeben; sage aber unterdessen nur dies
Sees, saß die in ob gedachten Brief Berges
brachte Bewegung-Gründe, mich ans
noch auf meiner Hemmung beharren heiß
Seen, welche aber, gleich bereits verweh
Nest, zu Verdeutschen weder die Zeit noch
der Ort gestattet.

In mittelst gehe ich weiter fort und g
sage, saß wir den 26. April früh Mohr
Gens mit der Sonnen Aufgang ein
Schiff, Nord-Osten von uns gesehen;
welches, ob es eines unserer Schiffe mag
gewesen Seen, oder fremden Nationen
zugehörte, wir nicht Beurteilen Konten:
weil es aber gegen den Wind, und also
von uns abgesegelt, so wurde es vor ein
feindliches gehalten, das vielleicht aus
dem Spanischen Ost-Indien Geld Gels
hohler, und nun auf der Rückreise Begriff
Feen, von uns, die wir zwei SchifFeen
ausmachten, davon Flöhe: wir wurden
auch in dieser Meinung gestärkte, indem
es etwa wo Stunden hernach gar nicht
mehr gesehen wurde; doch Konten wir
nicht eigentlich derer Ren, ob es ein
Spanisches, Französisches, oder auch
wohl ein anderes Schiff Geweben-
Den 27. hingegen geschähe von dem
Schiff Sanddorn ein Canon-Schoß,
welches auch zugleich die Flagge Limes-
wähne, um uns dadurch zu Nachricht
Ren, saß es Land voraus sehe, ob es
von uns gleich noch nicht knote gesehen
werden: weswegen denn einige Boss
Gesellen befehligte wurden, längs die
Strick Wand oder Leiter hinauf in den
obersten Teil des Astes zu steigen,und
zusehen was denn eigentlich zu Tun
Ware. Diese aber, so bald sie hinauf Gels &
kommen waren, schrien mit vollem Hall
es: Land! Land! und auf die an sie Gotha
NEC Fräs
BSE
