Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

veröde von diesen Fischen keine andere BSE
Schreibung zu geben nötig haben, als
aß nur sage,wie ihr Maul ganz stumpf,
also, saß man es vor eine runde Scheibe
einsehen sollte, wenn sie dasselbige über sich
eben. Sie sind auch gemeindlich nicht
Igel Bürger als die andere, aber ihr Fleisch
Abel ich allezeit viel leckerhaffter Befund
ein als der erstein ihres. Er wird mir Ehre
Üben,saß mich der Worte Eremit Farn-
ICI bediene, welche er in seinem Oft und
West Indischen Staats und Lust Gras
ein Prag. 198. aus dem Boni Hilft. Naht-
x Medici, Ins. Orient. Laib. V. p. 73.Bens
Ringer: dieweil sie alles dasjenige, was
in gedachten Fisch zu sagen, in sich BSE
Reifen. Diese Art, Schreiber er hat einen
eidlich guten Geschmack so saß man sie
Set kochte und hernach mit Deal, Essig
NDP Pfeffer, Salz uNDP Knoblauch, oder
Nest mit anderer Würze einmachte; auf
welche Weise fiel lange Zeit gut behalten
werden, und denjenigen trefflich wohl
Bußen kommen, die nach Renate
NDP denen Moluccischen Insulin schiffen,
wo das Proviant gar genau zusammen
Heft. Wofern sie also zugerichtet, sind
e aus bündig gut zu essen, und verschaff
Bauch dem Magen eine treffliche Luft
Neffen: doch Muße man gekochten Reiß
Ben haBen, damit das Eingeweide
Chat davon inflammiret werde.

Es ist kein schlimmes Essen, Fährte
dachtet FrancISOco fort, und mancher ISO
Tees ja so lieb,als ein Stück Vorschub
ein, nachdem man es neulich zurichtet:
Ei denn das Eingeweide dEises Fisches,
man wie mit einer Sau damit Fäden
tuend gleich als vier Schmucken etwa
schneidet, das Angewendet aber, den
uckgrad, nebst den Seiten Gråten
raus Hut, wo Seiten daraus macht,
d aufhencket, anders nicht aussehen,
in eine gestochene Sau. So ist auch die
Behr gleiches Geschmacks; doch wenn
Fleisch noch grün schmeckte, ist es fürs
und ist nicht so gut. Sie sind selten Fest
als eines Daumens dick; in etlichen ins
man noch die kleine junge Meer
chweinlein, die als Säuglinge gebar
und gegessen werden.

Hieraus siehe Er also gar leicht, mein
-r,saß Diebe beide Fische noch gut zu es
und gesund Seen,vornehmlich wenn man
angezeigte Weise mit ihnen umgehe-
deiectiret mich noch allezeit, wenn an
ein Geiniessung gedeincke, ob es gleich die
Eigenheit nicht allezeit erlaubte, saß
n felsige so gar östlich zugerichtet.

e Folter es auch auf den Schiffen
möglich Seen können,da nicht mehr als 2.

Personen vor das ganze Volk täglich 3.

mal fochten? Es Muße demnach hier recht s
Hessen, saß gesunden Mågen alles Befund
Fee, als die nach Celli Ausspruch eben Keil
Nero sorgfältigen Wahl im Essen bedürfe
Teig sind. falb Fach Dali
In dem hiesigen Hafen der Tafel
Baby, Begleichen in Baby - Falz, werden
auch eine gewisse Art Fische gefangen,
welche die Holländer Riffe nennen. Diese
sind ins gemein einer Ellen lang und darum
Behr, nicht gar breit sondern etwas rund- aus
Licht: haben Schuppen Bea nahe als ein
Harter oder Hering, doch nicht so weiß,
sondern gelb. Auf ihrem Leib finden sich
etliche schwarz-braune Flecken, wie denn
auch der Rücken schwarz aussieht-
Unten über den Bauch laufe eine rauche
schwarze Linie, und ihr Fleisch ist mit
kleinen dünnen Gráten durchfochten,
als etwa ein Kaff oder Hering mag g
haben: welches auch Sonaten nicht viel
Fertigkeit an sich hat, und daher wohl
Muße geschmolzen oder mit einer guten
Brühe begossen werden, wenn es an
genehm Seen soll. Eben deswegen Urteil
lebt Aldrovandus Laib. IV. Chaot. 4. de
pifcibus, werde Diener Fisch Elft, das Rens
ist die Helfen geebnet, weil er kaum die Bern
Helfen so viel soll Wert Seen, als ein
Stör der eben auch der beste Fisch nicht
ist. Seine Euer aber sind an etlichen Ohrs
Ren gleich als zu Malaria in sehr groß
Seen Wert, und wird starke Handlung
damit getrieben, wie solches um ständig
Bea Trafo Francisco in seinem Ost- und
West Indianischen Staats und Lust
Garten p. 1392. ausführlich zu lesen ist.

Es lebte wohl schwerlich ein Tier, Fans
getFrancifcil. c. p. 32. b. weder im Was
sehr, noch auf dem Lande, noch auch in der
Luft das krossere Verfolgung leidet und
ausstehe,als der Portugiesen ihre Abos-
Doras oder der fliegende FBI. Denn im F
Wasser werden sie von den Tonnen (ich Tabu-
See dabei von den Delphinen, Hauen Feig. 3
2c.) und dergleichen Griffen Meer Fischen
unaufhörlich verfolgte: daher sie Umleiten
und Leben zu retten, Bea ganzen Schafs
Ren aus der See heraus brechen: kommen Erbe
sie aber aus dem Wasser in die Luft, wer- derb v
den sie da auch nicht gelitten; sondern die Tiger
See und Raub Vögel sind flugs hinter
ihnen her, und verfolgen sie so lange, BIC
fiel entweder gefangen, Puder sich wieder
in das Wasser stürzen; da sie denn ſtracks Dom
abermals von gedachten Meer Fischen Affe
Verfolgung leiden müssen, und also für in der
und FAZ ohne einigen Stillstand,beides in-
Nero
