Dritter Teil. XII. Brief.

den diesen Kollegien gewesen/ ehe
der Herz von Hütten, der dazu
Mahls ein Soldat war / noch den
Ecken durfte in eines derselben zu
frommen; es Ware dem Hering GAU-
erneuer um eine besondere Absicht
zu Tun/ saß er ihn daraus sehnte
und nur in dem von Justitiar Bleis
Ben ließ. Sollten nun einem ehrlos
Caen Mann/Dolche herbe Worte nicht
verbrússen/ der lang zuvor gewusst/
was in einem solchen Kollegien voriges
Heft/ und darinnen zu Tun ist/ ehe
in anderer dahin hat schmecken Dorfs
Feen? Alleine das ist dem Herum
Don Putzten nichts fremdes/der
Vase er mit guten nicht bewerkstel
Igeln Fan/ mit brutalen Uberblafs
Feen zu erhalten suchte-
Doch wo verfalle ich hin? Ich
AEG vielmehr saß endlich auch dies
4. eitle Situation ex Fuder
abundanti durch die Vielheit und
nicht Einhelligkeit der Stimmen ist
Halten und zu weg gebracht
worden: und klönte ich meinem Hering
AGs angeschlagene DECT wohl vom-
Minicar/ wenn es nötig und der
Mühe Wert Ware. Der kurze
Inhalt ist dieser: Dieweil die Lands
Bauer an Stellenbosch und Doras
Fenstern wie auch in den Tigers
Bergen wohnhaft / Francos du
Tot, Guiliam du Tot, Her-
Ulks du Prè, Wilhelm von Zelt,
Colas Elbertertz, Cornelias von
Neuwerk, Jacobs van Räkel,
NDP Marcel von Stadien, auf den
8. Juni, vor das dritte Mahl Bea
Dichte eingeläutet und gerufen Worms
ein/ um innerhalb 8. Tagein in dies
r Festung vor dem Herrn GAU-
erneuer und dem Rat von Jux-
intime in Person zu erscheinen / saß
e die erste und andere Neon vom-
Ration Purpur / und auf Sold
e Fragen antworten sollten/ als
Neon der Land Drohst Johannes
Starrenburg aus Ursache Er-
elegischer Laster Schriften vorhat
n würde/welche sie gegen die
Ohre Obrigkeit all da unterschrieb
ein habein: deinnoch auf dein vor
Schreiben Tag nicht Seen zum
Vorschein kommen sondern sich
Boten ganz hartnäckig und Orbit
AT gegen alle gelinde Mittel an noch
Erstrecken und verbergen; so saß
der Land - Drohst/ am Tage / da
man die Sache Abhandeln sollte/NGO-
Mine Office, ihre abermalige Neon
daher concludiret / saß ihm EG
gen sie alle möchte Yvonne werden
wegen der dritten Neon comparition
eine vierte eitle Situation ex
so hat der Gouverneur und der
Rat von Juftitie, dem Land-Drohst
solches alles dekretiert und Zuges
standen: und rafften also hiermit die
ob gedachte Personen ex Fuder a-
bundanti vor das vierte Mahl Ben
diesem Eid&t, und durch offenbares
Klicken - Läuten / saß sie noch in
unterhalb 8. Tagen in Person in dies
fern Bettung erscheinen / und die 3.

vorgehende Neon comparitiones vor
dem Edlen Achtbaren Rat von Jux-
fitte Purpur oder verantworten Foul
Ren; Ben Straffe/ saß sie von ACL:
Lenz exceptionen, Wehren/ Benefiz-
Caen &c. ausgeschlossen Seen/ deren
sie sich anders in Rechten/ folgten
oder Konten bedienen und Behelfen/
wie auch alle dergleichen Prozedur-
Ren, als nach rechten. A&Turm in
der Festung du Bonner Efperance,
den 27. Juni 1706. W. A. von der
Stell.

Hieraus fliehe er Mund / was die Reflex
Feen Menschen iher vorhergehende er- über d
monftration geholfen hat/ ob dies 3.

selbe auch gleich noch so rechtmäßig
schiene. Ja mein Herz wird hieraus
selbst ersehen können/ wie fünft-
mutig / gutartig / und recht lies
Bernd der Herz Gouverneur gewiesen
Seen; gleich ihm die 240. Bürger
in ihrer Attestation gerühmte Hais
Ben. Doch Er wird mir nicht Vers
üblen/ saß ich Ihm diese 3. Rats,
beschrieben als ich bisher getan
habe. Denn die Notwendigkeit hat
es also erfordert und die darauf
Gefolge Gefälle/ werden es klárlich
an den Tag legen.

Unter diese ist mit allen Fug und Weide
Recht zu Zehen / die nicht wEitere wird Ei
Berufung des ob gedachten Herum teftatu
Forstmann in diese oder folgenschmied
de Rate - Versammlungen. Denn
weil er den Herum Gouverneur und
seinen bösen Delfinen allezeit das
Ob-
