Dritter Teil. VI. Brief. 2.

schmales wiederum aussuchenden Mus
et. Dieweil er sie aber wohlfeiler von
Jacob van der Heide, bekommen Fonds
, hat er diesem einen freuen Aß Vers
haftet, ihm so viel Weine zu Liefern,
ISO er Finte: Mut saß es Bea der
lacht geschehen, und der damalige
Der? Spenden Final Johann Bleis
Gen Reichs Taler von jeden vier-Eimers
gen Fraß erhalten Muster. Heimsest das
UN nicht das Eintreffe der Lüftern
Kompanie gefruchtet, wenn sie anders Ei
6 dabei gehabt hat?
Doch was hat man in einer bekunde
n und offenbaren Sache viele Zeus
n vonnöten? Der gewesene Extra-
Dinars Rat von Hollands In
ein, Herz Daniel Heinfius, ein Herz
n sehr Gossen Urteil, denn die hie
e Regierung: Form von innen und
ein bekannt war, hat diese Schmands
BSE Maxime, wodurch die illustre
Kompanie hinter das Leicht, und Bea
Nase herum geführte wurde, sehr
ISO entdeckte; felsige sehr vernünff
gedampft, und zu Griffen Vergnüge
1 der besagten Kompanie verbiss
t.

Denn da derselbe Anno 1700. als
Moral über die Retoure Flotte, von
Pavia zudrücke nach Holland segelte,
Dalis Commiffarius dieses Africani-
ein Gouvernemeints alliier angeláns
, hat er nach geschehener Unterbaus
UN, und genau eingezogener Kunde
äfft, die ob beschriebene Mißbraus
hintertrieben, und diese alte bereits
gewurzelte Gewohnheit, gänzlich Vers
Bert. Es ist Hieben anzumerken,
dieses eine beständige Ordre der Öl-
Toren Kompanie, Bad fein einiger
h von Indien, wenn er dieses Vor
urige der guten Hoffnung Anfahrt:
denn keiner ohne Haupt- Ursachen
Ben Fährte: weiter förtsegeln mag, er
e denn zuvor den hiesigen Zustand
hol untersuchte, und dasjenige, was
anzüglichsten und heilsamsten ist, eins
Uhren und angeordnet; wozu ihm
n die Nötigen Creditiva von Bach-
, wenn er von dannen Komet, oder
Borland, wenn er hinwárts segelt,
Taillen ferner dazu dienenden OCR-
à mit gegeben und erteilte Werke
An statt saß man vorher nur Ei
einigen Wein und einen dergleichen
Rest.

Branntweins-Pächter hatte, hat er dies des
es Manier abgeschaffte, und hingegen s
BSEfohlen, angeordnet, und ernstlich BSE
geehrte, saß man jeden dieser wett
Pachten, in vier absonderliche und Gleis
Chef Portion Verteilen, auch selbige
an vier absonderliche Bürger vermach
Ren, Naben aber nie malen gestatRen Foul
et, saß einer allein wo oder mehr
Portion von einem dieser Zwergen Pacht
Ren zugleich annehmen würde; damit Eis
Nero allein, der so viele Portionen Fanges Ar
Nomen hatte, nicht den Markt nach
seinen eigenen Belieben bestellen klönte:
und auf saß auch hierdurch den Unter
Nehmen der Bedienten der oft-er
wehten floralanten Kompanie desto
nachdrücklicher gesteuert, hingegen aber
das wahre Unterteile bejahter Compaq-
Genie, welches auch die Wohlfahrt Hi
er Bürger und andeer Untertanen
zugleich mit begriffe, desto eifriger
und nachdrücklicher befördert werden
Finte.

Ferner verordnete er, saß, an statt was e
saß die vorhergehende Pächter, ihre Geber
Weine und Brand weine von der Lid Hunger
Foren Kompanie kaufen Mustern, DiebIn-
zukünftige Pächter allen Unterschlupf
und Unbilligkeit vorzubeugen, ihre Weis
NEC und BrandweiNEC kaufen sollten, wo
und von wem, auch so heuer oder
wohlfeil als sie wollten oder Konten:
unter dieser löblichen und rühmlichen
Aufsicht, saß hierdurch die bürgerliche
Nahrung, welche unter andern auch in
diesen Früchten und den davon Koma
endenden Wein und Brand weinen BSE
Steher, nebst dem Aufnehmen der Co-
Linien befördert, und die illustre Vom-
Agonie an ihre rechtmäßige Pacht-Ofen
Bingen kommen, auch an denen selben
nicht benachtheilet werden möchte. =
Dieses alles nun verrichtete dieser Erstatte
weise und Tief einsehende Herz Heim-den Her
Pius, hier zwar sehr ernstlich), und BSE Direktor
fahl darben sehr schaff, saß es Unterland BSE
füglich einEGführte, und werckstellig EG- reicht
machte werden sollte: gleichwohl aber
wollte er seine hohe Herren Principalen,
die Herren Direktor dieser ganzen Klo-
Ricken Kompanie, davon nicht UN
wissende lassen; sondern gab ihnen also
bald Bea seiner Ankunft in Holland da
von gehörige Nachricht, und legte auch
unter andern seinen Expeditionibus, hier
von schriftlichen Rapport ab.

Es ist leicht hieraus zu schlissen, Richtung
R***.
saß
