Erster Teil. VI. Brief. 2c.

trommelt; hernach aber das Wasser
IT denen zusammen geronnenen Salz
heilen erblickte, und zugleich Rind
Ar, ja ganz unbrauchbAr gemachte
wird; endlich das Waffe ganz ausdünne:
et und das schönste, reinste, heißeste
d beste Salats in solcher Menge zudrücke
Fest, saß nicht allein die Einwohner Gels
IG daran zu ihren Gebrauch haben,
Indern saß auch noch ganze Schiffe voll
Noten versendet werden. Dergleichen Flüsse
Bagger sind alle Regen Wasser, welche
in den Bergen herab in gewisse vin
Natur gebildete Lachen oder Pfützen
Seen, da selbst stille stehen, und ohne
Niger menschliche Beyhülffe das Salat
Enten; wie davon insfünfftige in Eis
m Befördern Brief deutliche Nachricht
geben vermeine.

Endlich sind einige Wasser, die BSE
ist einen kleinen Salz Geschmack Bea
Ch führen so bald sie aus der Erden her
OCR quellen:der aber so gering ist,saß doch
Menschen und Vieh, Ohnmacht er mit
er Zeit etwas stärker zunimmt, Diesels
zum Rinden, Kochen und andern
Teigen Gebrauch nutzen können. Als
sind alle Brunnen, welche in denen
Tälern hervor quellen, und keinen Hofs
ein oder erhabeinein Ursprung habein: wie
denn in denen Tygerbergen und dem an
Seen tosenden Gossen Tal, die Typ
er Halley genannt, ferner an denen GI
ein Klofein, an Becks Achtel, und an
erwarte viele, ja fast unzählige derlei
entronnen gefunden werden, die wenn
an das Wasser derselben Trinker, zwar
was gesalzen, oder wie die Holländer
rechen, Back schmecken, aber doch
er Gesundheit keineswegs schaden.

Der dritte Unterschied, welcher
Ei Räte oder Wärme betrifft/bestehe
ErbInnen, saß einige Wasser sehr kalt
Yen: und zwar diejenigen, welche von
Enden Bergen herab Fachmessen und die mit
Bäumen bewachsene Wasser: Wege
Nabe laufen, auch sich wider zwischen
Ren Ufern fortgelten, BIC sie endlich in
e See hinein kommen. Hierher gehören
LED diejenige Wasser, deren Bea dem er
ein Unterschied schon gedacht wordein:
Elche vornehmlich des Morgens, wenn
Ei Sonnen Strahlen noch nicht allzu
affig sind, oder durch die Baum Blát
er durchbringen können, so Falte sind,
ich in Geschirren an einen kalten Ort
setzte, zu Hause also bleiben, saß man
n den Zähnen ihre erkältende Kraft
Ar leicht spüren Fan. Andere hin
gegen sind ganz warm und heiß; als da
Seen die zwei warme Bäder, welche Gels
gen Morgen ungefähr 30. Meilen von
diesem Vorgebirge entlegen sind, die ich
öfters besuchte, auch das eine zu Untiers
schied malen und mit unterschiedslos
Caen Personen gebrauchte habe; wie das
von insfünfftige umständlicher Mehl
Dung geschehen wird. AfA
Der vierte Unterschied, neulich Beil
die Leichte oder Schwere dieser Gassi
sehr, schiene Wohl notwendig hinzu Genf Fach
Beet zu werden; allein weil zu diesen FBI-
Lenz Experiment mit feinem tauglichen
Instrumenten versehen gewesen, so Bleis
Beet derselbe bildlich unbelichtet. Und weil
hier keine Stelle zur ferneren Ausführung
der vier angezeigten Unterscheide ist; ACL
vermasseln hier nur mit derColonie die von
diesem Vorgebirge den Namen führte,
und Spezialist die Kaspische geebnet
wird, beschäftigte bin: so Muße auch die
Materie ersparen, bis einmal wieder
an die Wasser zu Gedecken, die Gelegen
heilt Vorfällen wird. Bad Mied
Generalität Frage also nur von den Gene
Wassern dieses Vorgebirges, und dieser von
Kolonie, saß sie so gut und gesund sind, ACPI
saß, wo sie nicht allen andern vorzuziehen
Gen, dennoch wenige zu finden Seen, die
ihnen den Vorrang werden strittig Maas
Caen. Denn restlich schaden sie keinem
Kranken dieses Orts, er mag auch vor
eine Krankheit an sich haben, welche er
will: allemal die Medici hiesiger OCR
Ren, welches aber keine Domchores, Fond
deren nur Erfahren Wund-Merkte, die am
auch wegen inwendiger Konstitution und
Ration des Menschen, vorher in
Holland von denen Herren Directoribus
adliger Orten, durch einen dazu bestell
Ren berühmRen Medium sehr schaff ex-
moniert werden, Entente Patienten selbe
Athen ja fiel oftmals dazu zwingen, an
statt Weins Biers oder andern Getrán
de sich dieser Wasser zu bedienen; Zeus
geschwiegen, saß zu unterschiedenen Maas
Lenz von den Dánischen Schiff Office
Ren unterschiedlicher Königlicher Schiff
Fee gehörte, wie sie allezeit gehalten Wal
Ren, ein Trosses Fraß voll von diesem
Waffe, vor Ihr König. Majestát
ihren Souverän, mit nach Dannewi
Marc zu führen, weil Ihr Majestát Da
dieses Wasser, als eine besondere Delikat
Teller und zur Gesundheit gebrauchten. Camp
Ab füg
Hernach hat dieses Wasser auch dies Wim
Sees von der gütigen Natur an sich, saß es Fink
in Fässern bewahrte, und hier oder dort
hin
und
