Erster Teil.VII. Brief.c.

, unten aber sind sie Aschen grau.
Denn man sie zerreibe, oder Sonaten
in machte, so geben sie eben denselben
Rauch, von solcher Starke als der
Mäher selbe. Dieser aber ist ein
Gummi, das weißlich aus dem mittel
1 Kern des Stamms hierfür quillt,
zusammen Rinne, oder gestehe; wie
Hohn auch die Lappen aus den Wurf
n Diener Bäume diftilliren, alleine er
Den weiten f gut nicht, als der von Box
. Sonaten ist das Holz dieser Bau
sehr weich, und Kahn von den Weins
gar leicht gebrochen, und Aßest weiß
Begriffen werden.

 Metz
Ren, als ungefähr der Zimmert-Baum noch besser zusagen, sie ist einer Lorbeer
ähnlich. An dem Baum sind wo Rain Belud
den, davon die obere hinweg getan, die die 3
untere aber in viereckichte Stücke Löß EG='
schnitten und abgeschaltet, hernach in
die Sonne gelegte und gerundet, auch
als Zimmert Verfolgens gebrauchte wird.

Die erste Farbe dieser Rinde ist Dung wie
Deal grün, ehe sie Dürre ist: durch der Anfang
Sonnen-Hieß aber Verlierer sich dieselbe, aus sie
und Komet an deren statt die braune
zu Gesichter: wie denn auch durch eben
diese empfindlich-Hesse Sonnen Strahls Mary
Lenz die ganze Rionde in einander laufe, de Rio
saß sie als aufgerollte Scheine. Durchkamen
dieses Abschälen verdirbt der Baum Fehl
Behr nicht, sondern Gewinner wiederum
eine andere Rinde, welche nach Verlauf
von Drehen Jahren, abermals Kahn Herganges 3.3ab
Khan und genutzte werden; mit der Geiß wieder
Seen Versicherung, saß die letzte allezeit Eulen-
besser und kräftiger ist, als die vorheriges
Ende.

äfft.

Cannabis Fatima & Errata. Das ist:
Homer und wilder Hanf; welcher hier
Stars und mit einem Holz Haitis
Stängel aufwächst. Er Komet
r wohl fort, wird aber nur Blogs um
Hottentotten willen gepflanzte, weil
dieselbe der Blätter und des Saal
ms bedienen, um solche unter den Tod Caftanea fylveftris. Das ist: CAD
zu mischen, welches sie Buspatch Franken Baum, welcher aus Deutschland
Caen nennen und darum unter mit hierher gekommen, und sehr wohl fort
Back rauchen, damit sie mögen de wachste. Ich habe keinen jemals in
her toll im Kopf, und hernach lustig Deutschland von solher Höhe und Dicke
Eden; wie zu anderer Zeit um ständiger gesehen, der denjenigen zu vergleichen,
holen will.

die in der Illustren Kompanie ihrem
Cardin Benedikts fixe Coitus Foul- Garten stehen; Unmassen dieselben f UN Sehr
Trias hirfutior. Das ist Wilder gemein dick und hoch sind, auch ihre Hefte muten B
her Circus, oder Cardobenedictens ausgestreckte haben, saß 6. derselben Eis EM an
Stiel; welche hier sehr gerne fort grünen ganzen Morgen Landes bedecken, o
und denen gebrechlichen Schiff Heus worunter man vor Regen und Wind
, welche an dieser oder jener Krank sicher siezt. Den Früchten, die in groß
laborieren, auch den Einwohnern fern Menge jährlich daran wachsen, gehegt
ein Nußein schaffte.

Dieses einige daran ab, saß sie nicht lange
gut bleiben, sondern bald zähe und etwas
Geschmack werden.
Caryophyllus, oder allerhand NL
1 oder Nägel ein von allerlei Farben;
Chef aus Holland hierher gebracht Word
und nun in solcher Menge, auch
solcher Schönheit, und angenehmen
Rauch hier fort gepflanzte werden, saß
den Europäischen keines Weges was
Geben.

Jaffa Cinnamomea, h. c. Cinnamo-
■m fixe Candela Ceylanica. Das ist:
amte Rinden Baum, welche die
konische Einwohner Chance oder Chur-
die Mal acker Cuylmann, und die
ladbaren Cum Hessen. Er wächst
hoch als ein Spanischer Boliviens
um: die Blätter aber gleichen den
Eber Blättern. Wenn er blühte,
Ringer er eine Riffe Blume hervor,
auf eine Frucht folgte, die einer Gros
schwarzen Oliven, wie sie aus Pro:
all kommen, gleich siehe; oder aber
Lepra vulgäres. Das ist Gemeine Gemein
Zweifeln, welche überall so bekannt Feind, 3wiefel
saß es unnötig, ein Kehrers davon auf
die Bahn bringen, als saß aus Holland
der Samen dahin mitgebracht worden,
und noch jährlich geschickte wird. Die
Ursache habe schon in einem meiner Boris
gen Briefe beigebracht.

Heraus rau generös. Das ist: All Kirsche
lehrend Kirschen Bäume, welche ebenfalls Bäume
aus Holland hierher gebracht worden
und sehr schön fort wachsen. Es ist nur
dieses Ungemach dabei, saß die Vielheit
der kleinen Vögel denen Reifen Früchten
hinderlich, weil sie selbige entweder zu
früh Abgriffen, oder doch aufblicken, saß
man wenig Gutes mehr daran findet,als
sie auf das beste Seen sollen.

Charephyllon Fatum. Das ist: Kerbel
Saal Kraut
