Elfter Teil. XIV. Brief. c.

Rum, Coronopi Folie. Das ist:
ich riechende Afrikanische Gold-Blues
mit Kráhe Fuß Blättern.
er bipetalo. Das ist: Jahr Wachs
de Afrikanische Zeitlosen, mit einer
offen wen blätterichten Blume.
Erich Africana Verdis, anguftiffimis
Iris, flosculis, in capitulum Clone-
. Das ist: Afrikanische grüne Hedys
, mit sehr schmalen und ganz Gleis
n oder furzen Blättern, deren Blues
sich in Hauptteil zusammen schleiß
Erich Africana, flosculis fubhirfutis;
rundum armlos difpofitis Das iſt:
iranische Heide, mit etwas haarig
Blühte, welche auf den Stängeln eins
heilte ist.

Erich Africana Indiana, Filius Anzug-
Limits. Das ist: Grüne Afrikanische
ende, mit sehr schmalen Blättern.
Erich Africana capillaceo Brei-
e Folie, Lore rotundiori Purpur-
D. Das ist: Afrikanische Heide, mit
EM Abrichten und Fugen Blatt, auch
Teer runden Purpur Farben Blühte-
Erich Africana, Folie Minima, Floh-
rotundiori Albino. Das ist: Fair-
Nische Heide, mit dem allerkleinesten
alt, und einer ganz runden und weiß-
Ren Blühte.

Erich Africana, Boris Folie, Lore
Kongo Spinat. Das ist: Afrikanische
Eide, mit Boris oder Red Kiefers
Blättern, und lánglichten wie Ehren
bildeten Blumen.
Erich Africana, Boris Folie, Lore
Kongo, purpurrot, è foliorum Aldis
deute. Das iſt: Afrikanische Hedys
, mit Boris oder Red- Kiefer Blát
n, und einer länglichsten Purpur Farm
n Blühte, welches aus den Grüble in
Blätter hervor kommt.

Erich Africana, Boris Folie, Lore
priori purpurrot, è foliorum Aldis
deute. Das ist: Afrikanische Heft
, mit Boris oder Red- Kiefer Fiats
ein, und einer kurzein Purpur Farns
blühte, welche aus den Grüble in
r Blätter hervor kommt.

Erich Africana, Boris Folie, Flora-
AGs veficariis. DAGs iſt: Afrikanische
Eide, mit Boris oder Red Kiefers
Blättern, und Blasen- ähnlichen Blut
Erich Africana juniperi Folie, Lore
Kongo, fpicato. Das ist: Africani
e Heide, mit einem Wacholders
Stauden Blatt, und einer länglichsten
den Ehren ähnlichen Blume.

Erich Africana juniperi Folie, Lore ÖL
Bongo, umbellato. Das ist: Fair-
manische Heide mit Wacholder Stab
Ben Blättern, und einer lánglichten
schattierten Blume.
Evonymus Africanus, Folie Lido
Ferrari. Das iſt: Afrikanischer Spin
Deal: Baum, mit einem leuchtenden Zar
dichten, oder eingeschnittenen Blatt-
Fango Africana arborefcens, Floh
er fulphuero, Frucht Rondo. Das ist:
Bauliche Afrikanische Bohnen BIC
Schelm, oder Wund- Kraut, mit Schweif
hellgelben Blumen, und einer runden
Frucht.

Fermat Africana, galbamifera, Frau-
Treffens myrrhidis Filius. Das ist:
Stauden ähnliches Afrikanisches Feil-
Kraut, welches Galant Gummi trå
gebt, mit Myrrhen Blättern.
Filiusla Africana Maxima Mofa, Filius
pinnulis Genius diflectis. Das ist: Ganz Afrika
kleines Afrikanisches Farn Kraut, mit Ar
ganz schmal und eng zerschnittenen láts
Term oder Nadeln.

Filicula Africana Maxima, in Utas 2. RTC
Diva lacinias Das ist: Sehr Trosses
Afrikanisches Farn Kraut, mit Gang
spießigen,zerteilten, rippichten,Blättern.
Anja.

Felix Africana Maxima, Mofa, Felix
pinnulis Renates. Das ist: Sehr groß er
Sees Adrian Schis Farn-Kraut mit vielen
Festen, und eingekerbten Nadeln oder
Blättern.
Felix Africana dentata, Lonchitidis 2-
fache. Das ist: Dickicht Afrikanisches
Farn Kraut, das als Spinat oder
Milch Kraut aussieht.

Felix Africana Mofa, pinnulis 3-
Lonchitidis. Das iſt: Afrikanisches
Farn Kraut, mit Nadeln oder Blatt
Term, wie das Spinat oder Mick-Kraut
hat.
Foeniculum Africanum, Filius in
fummitate Aktor rubentibus, Femininums
Augustins &longioribus Das iſt: Africani-
scher Fenchel, mit schwarz rohen Spezi
gen Blättern, und schmalen auch lán
gern Samen.

Rute Africanus aromatisch, Lore
fpicato, exiguo. Das ist: Africani-
Sache nach Gewürz riechende Staude oder
Strauch, mit Ehren ähnlichen ganz
Leinen Blumen.
Lido Lore ex Albino virefcente. Das ist:
Äthiopische Staude, mit Porzellan
Blát
