Zweiter Teil. XIV.Brief Zeh-
werden; als welche man Stück-weise auf
AGs Feuer wirft, die Haare abbrenne,
NDP nochmals wenn sie noch nicht gar
durchgebraten, gleichwohl aber ziemlich Zeus
Mimen geschrumpfte, mit den Zähnen
zermalmte und hinein schluckte-
Es ist Sonaten schon hin und wieder,
Andy absonderlich Bea der Hottentotten
Kleidung und Zierraten gedacht Worms
ein, saß die Männer unmittelbar über
EM Ellenbogen, Elfenbeinerne Ringe
ragen, die sie selber machen. Man
Nöte daher auch Wohl Fragen, saß sie das
Drechsler Handwerk verstehen müssten,
viel ein Europäischer Drechsler sich
nicht würde zuschámen haben, wenn er
inne solchen Ring, drehte, der so Sau
per und nett, wie diese waren; aller maß
ein weder an der Runde noch an der
Blattes und Zierlichkeit selbigen etwas Abis
Chat: da sie doch weder Drechsel Band
Ochs einigen den geringsten Handwerk
EuGH Benefizen, oder zu gebrauchen wissen.

Dieweil aber diese Ringe nicht so Wohl Gels
Rehe, als vielmehr aus Freier Faust,
Bruch Hilf eines ordentlichen Messers,
geschnitzt, und durch erfolgendes Schaf
Den glatt gemacht werden: als würde
man ganz unrecht Tun wenn man ihnen
Den Namen der Drechsler zulegte-
Gleichwohl aber ist zu bewundern, mit
welcher Geduld und Standhaftigkeit sie
nicht nur die benötigte Stücke von ganz
ein Elephantein Bahnein herab 
SAP fiel doch nichts anders als ihre Messer
Dazu haben und wenn sie gleich 3. oder
4. Dolche Stücke herunter gebracht deren
Edens ohngefehr, nach vollbrachter ganz
Eichen Arbeit und Polierung, einen halben
Bill dick bleiBSE: so ist doch noch das BSE-
nötigte Loch nicht darinnen, sondern
Muße erst wieder hinein geschnitten oder
gebohrte werden, also, saß es füglich über
Seen Ellenbogen und an den Arme könne
gebracht werden, wozu denn abermals
Beile Mühe gehörte.

- Denn am Ende des Zahns, da er von
Natur hol ist, können sie diese Stücke
nicht nehmen,weil er allerorten zu schmal,
Andy feines Weges eines Zolls breit ist,
wie doch alle diese Ringe haben. Siehe
Menü es also, wo diese Hörigkeit Bea nahe
zu Ende gehegt und bohren oder Schis
Eseln nochmals die benötigte Weite so
zierlich und sauber hinein,saß man schwor
Ren sollte, es wäre der ganze Ring auf Ei
Nero Drechsel: Band gemacht worden,da
er doch nie malen selbige gesehen hat. Zu
dem Polieren und Galt-machen,brauchen
sie abermals nichts als ihr Messer, und
schaben ihn damit so lange,BIC er recht ABC-
UART, rund und glatt ist: also saß einer
auf den andern passte und liege, ohne
saß man sollte die geringste Ungleichheit
an diesem oder jenem, sehen oder spüren
können. Ober
Ich will Ihm frei lassen mein Herz, Maas
mit welchen Namen Er diese ArBSEit BSE- oder
legen will. Mir ist genug,saß ich selbige e
angezeigte. Das Matten oder Mahnten Bin
Macher Handwerk hingegen verstehen fiel in
so gut, als vielleicht einer in Europa, weil
sie dazu Riet oder Binsen,auch Schliff
gebrauchen, und so Stack, dichte und
dauerhafte Matten davon zu verfertigen
wissen, saß man sich darüber nicht uns
bildlich verwundern Muße. Ich habe deren
bereits vormals, da von ihren Häusern
Bericht abstattete, weitläufig gedacht;
gleichwohl aber die Weise, wie sie solche
verfertigen, nicht hinzugetan, sondern
BIC Nero verschoben. Es wird mir des
Norwegen nun obliegen, das nötige das
von auszuführen.

Männer und Weiber treiben dieses Die
HAndywerk ohne Unterschied, doch mA- Andy
Caen die Weiber vielmehr Matten als die Diebe
biet gebt Tabu
Männer, weil diese gar selten zu Hause
bleiben, sondern entweder mit dem Vieh
Húten, wenn die Rehe an sie kommt, Feig-
oder aber mit der Jagd beschafftiget Feind-
Die Weiber hingegen Siegen allezeit zu
Hauſe, und haben mehrere Zeit übrig als
die Männer: darum gehen sie auch ins
gemein mit einander und hohlen die Maas
Materialien, neulich Ries,Binsen oder Bei
Feen und Schliff, aus dem Wasser; Welt
Chef sie entweder mit samt den Wurzeln
ausreisen, oder aber gleich Anfang auf
dem Grunde abschneiden und nach Haus
Fee tragen: dergestalt, saß die Frau die Gros
et Last auf ihrem Rücken wegtráget und
nach Hause Bringer. MA Verb
Wenn nun die Materialien Bea der wie
Hand, so werden sie in die Sonne aus
einander gelegte damit sie ein wenig
Schlecken, und die überflüssige Feuchtes Tabu
feilt verlieren. Ist aber Zeit vorhanden,
so setzen sich die Weiber des andern oder
dritten Tages alsbald an die Arbeit,
und machen Matten; fällt aber was an
der vor, so bleiben die Binsen, Schliff
und das Ries liegen, saß sie Bein
dürre werden. Wenn man sie alsdann
gebrauchen will, so werden sie wieder
ein
