Dritter Teil. II. Brief 2.

Orden; und wenn sich nun ein Fehler
der Rechnung findet, er mag auch so
in Feen als er will, so wird man nimm
mehr eine richtige Buchhaltung zu
Berge bringen können, BIC der eingeschult
Ende Frithum entdeckte worden.
Hierzu kommt noch, saß die Diener
illustren Kompanie mit sich selbes
Ein genug werden zu Tun gehabt haben:
dem jeder seiner anbefohlenen Charge
zustehen nötig gehabt, und also auf
es Kleinigkeiten der Wayesn Besorgst
NGO und BerechnuNGO ihres kleinen CAD-
Tals, wenige Acht wird gegeben Hab
n; zumal da ihnen wird zugeschrienen Hais
ein, wie sie hiervon weinig Nußein zu EG
arten, und ganz keinen Schaden zu BSE
Achten hätten. Die Bürger aber, Fels
e nebst ihnen zu Waisen-Meistern an
erstellte worden, sind entweder der SAP-
ein unkundig gewesein, und habein das
Buchhalten nicht verstanden: oder aber
3 ist ihnen solches nicht anvertraute und
gelaufen worden.

Dieses dünkt mich noch deutlicher
raus zu erhellen, weil die Diener der
Lüftern Kompanie wenn sie gleich
erben, und rechtmäßige Erben hinters
Affen: wie wohl deren hier Fatum 20. Gels
Indern werden die verheyrathet sind, und
Inder hinterlassen können; im Anfang
Behr derselben noch weit weniger müssen
Wesen Seen: dennoch nicht leicht unter
Ei Waisen Kammer verfallen, noch der
Reigen ihre Erbe-Portionen dahin gelangen
Affen: es wäre denn,saß der hinterlassene
heil allerwärts wieder heiraten Wohl
und denjenigen f von erster Ehe vor:
Anden sind ihre Báter oder Mütterliche
Erbe-Portion vor abmachen, und Bea der
Basen-Kammer anzeigen müssten. In
diesem Fall behält zwar der Vater oder
Ei Mutter das ganze Vermögen ihn
ein: er ist aber gleichwohl dahin verglich
et,nicht nur an statt des davon kommen
ein Eintreffe die Kinder zu ernehrein und
Ernten zu lassen; sondern auch denenfels
Eigen dieses versprochene Erbe-Teil zu
Gewehren und zu halten, wenn auch weis
er kein Heller Überschüssen sollte: Massen
Ei Herren Wanden Meister, f bald als
e merken oder erfahren, saß ein solches
aufhalten wolle ins Abnehmen Gerdas
Gen, verpflichtet sind zu zu seGen, saß die
Hünen anbefohlene und unter ihrer Ob
ich stehende Waffen Kinder an ihrem
Erbe Teil nicht gefährdet werden.

Diejenigen Diener der illustren Vom-
Agonie aber welche in Holland oder an
derart, rechtmäßige Erben hinter las
Seen,und hier oder auch anderswo zu Stern
Ben kommen, gehören gar nicht zu der
Waffen-Kammer: weil sie ihren Bosons
derlei Euratom ad lies haben, Welt
her verbunden ist, sich derselben Nach
laffenschafften anzunehmen, vor Gerichte
sie zu Vertreten, und die in Kaufmann
schafften bestehende Güter zu versilbern,
das Geld ein zu Sammeln, und Heers
nach in der benannten Kompanie ihre
Allah zu Zehen: damit die hinterlassene
Erben an ihres Vaters, Sohns, Brust
der oder Freundes, nachgelassene GI
Teer gelangen können, und wissen mögen,
von wem sie selbige rechtlich Fordern Köln
Neon. Hie vor geniest dieser Cursor ad
Liftes 4. pro CentOS", ohne seine übrige
Schreib-Gebühren; als vielleicht zu an
derer Zeit wird erklärte und ausgeführte
werden. SuSE gern die Neon
Ob nun gleich, wie aus dem BIC- Den
Heringen erhellte, dieses Kollegium wenig,
oder fast gar nichts mit den Dienern der reicht
Illustren Kompanie zu Tun hat, indem einer
sehr weinig Waffein von ihnein Angeles ein
Ben und gefunden werden: dennoch ist der Meer
gesamten Bürgerschaft und den Lands erlag
Leuten noch nie malen Yvonne gewesen,
möchte auch wohl schwerlich Bemalen Zeus
gestanden werden, saß sie eine eigene und
von ihnen allein dependirende Wandelns
Kammer aufrichten und formieren Md
gen; angesehen sie sich erboten, alle
Jahre Rechenschaft davon entweder an
die Illustre Kompanie, oder aber an die
Waisen-Kammer in Holland zu geben.

Nicht so wohl als ob es der besagten Klo-
Riegel Kompanie einigen Schaden und
Nachteil an ihren Rechten bringen Köln
et; als vielmehr darum, weil derselben Was
Diener, Sonderheit aber der Secretarius Chef b
dieses Kollegien, welcher allezeit bisher Teer
ein solcher ist gewesen, besorgte ist, es
möchte ihm ein fetter Bissen aus dem
Munde genommen, und den Bürgern
zugeeignet werden: da doch alles, was
dieser Kammer Zuwächse, von den Büros
gern herkommt. eine es b Ren
Ein offenbares Kennzeichen Neffen, was
was bisher gefragte worden,Kahn meines Beo
Erachtens Seen, saß diese Kammer in biet
ihren Büchern einen Tick führte, Welt Unke
her den Namen tråget: Der bekam, Seen
Ren Waisen. Diese unbekannte Was
Seen sind unstreitig solche geweSeen, welche
von denen verstorbenen Bürgern hätten
erben sollen, weil sich Sonaten der besagte
Cursor ad Liftes, Amts-halben um die
Nachts
