Erster Teil. VII. Brief. 2c.

h auch an einem Wasser Graben in
Set gedachten Garten befindet, und sehr
ein fortwächset. Saß ich Früchte oder
Luther daran gesehen, Kahn ich nicht FAQ
n. Es ist mir aber von wahrhaften
unten gesagte worden, saß sie getragen
Ben.

Palaver hortende. Oder: Garten
Mohn von allerlei Farben, auch Gefühls
Ren und ungefülleRen Blumen. Diese
NDP darum hierher gebracht uNDP fortgehst
Hangelt worden, weil die Blumen unter
Neon andern eine angenehme Veráns
Ring machen, und stehen nunmehr
obige in allen Blumen Gärten in groß
Anzahl.

Paftinaca Fatima, Radien Alba. Das iſt:
Bisse in den Garten wachsende Pans
knack Wurzeln. Sie werden in groß
r Menge gebaute, weil sich deren die
Schiffe auf ihren Reifen sehr wohl beides
ein: und daher weil sie etwas lang aus
ein könnein, sehr viele kauffein. Sie sind
Behr weit Fässer und angenehmer von EG
Macke, als in Deutschland selbe,
raus sie hierher gebracht worden.

Pep Indices reticulatus, feminin-
US Alibis & Ingrids Major. Das ist: Groß
-Metz-weise gefüllte Indianische Was
Melonen, mit Weisen und schwarzen
Samen. Diese zweierlei Arten der
Blasser-Melonen, sind aus Indien hie
er gebracht worden, und wachsen nun
Theo in größter Menge: auch von Sold:
Der Güte, saß sich ihr erstes Vater
Andy feines Vorzugs zu rühmen hat. Sie
Pferden in Indien Basic, von den Tür
ein und TatarIn aber Campus geineinnet,
Eli sie sehr kalten: die Perser aber geben
Omen den Namen Hinduanæ, weil sie
in den Indianern erst in Persien
ins gebracht worden. Sie sehen aus
16 Melonen oder vielmehr Gosse Kurs
sie; haben eine dunkel- grüne Schale,
Andy inwendig entweder weißlich Fleisch
niet Weisen Kernen: oder ein Leib-Farnes
mit schwarzen Kernen. Beide sind sehr
vásfericht und dabei Zucker Flüsse; doch
ins die Leib-Farben mit schwarzen Kerl
ein viel besser als die andern. Ich halte
ich davor, saß man jemand der an einem
Fieber arbeitet, und Inuit heftigen Durst
beschwerte ist, etwas Besserns Folter geben
innen, das ihm den Durst eher und
Hüne Gefahr leuchtete, als eben diese
Waffe Melonen: allemal ich selbes
Ren sehr oft, auf meinen Land Reifen
nie dergleichen aufgeschnitten, und mit
Ar weniger Portion meinen heftigen
Durst Geldsache habe. Daher bilde mir
ein, es wurde auch den Febricitanten
Fügen, wenn sie es haben könnten: an
gesehen so wohl alliier als anders
Warts in Indien, schon viele Proben das
von genommen worden. Man Kahn sie wen
hier den Gängen Sommer hindurch Hais US ab
Ben; wachsen auch auf sandigen Erdreich,
wenn nur Wasser darben kommen Kahn-
Inwendig stecken sie voll Samen
Körner, die so groß und wie die Kürbis-
Kerne gestaltet sind. So sind auch die
Anden, an welchen sie wachsen, und
die Blätter nicht anders gestaltet, als
wie der Kürbisse; nur saß jene Rauch, dies
Fee aber der Wasser-Melonen ganz glatt
Feen. An der Blühte ist fast auch kein
Unterschied zu sehen.

Perfid Malus vulgäres Frucht mollig Fr
& Abo IT, Frucht quasi fanguineo. Das Bau
ist: Pfirsich Baum, mit einer weichen
und inwendig Weisen Frucht, IT. ein an
derer mit einer inwendigen Blut-rohen
Frucht. Beide Arten wachsen alliier
so überflüssig, saß man sie jährlich nicht
alle Konsum Ren Fan. Es werden daher Tara
oftmals ganze Parteien den Schweifs häufe
Neon vorgeworfen; vornehmlich von des Frau
Neon Weisen und weichen, als die sich gar
nicht lang aufhalten lassen. Einige Doras
Ren sie auch, und machen sich eine Wein
Teer-Speise davon, die sehr angenehm ist,
sie mag allein oder mit Fleisch Gefechte
werden. Ab
Pins Sylveftris. Oder: wilder Fischs Will
Ren-Baum, der in dem Gossen und Schoß: F
Neon Garten der Illustren Kompanie
gepflanzte Steher und nun ungefähr et
Licht 20, BIC 30. Schuh hoch, auch nach
Proportion dick ist; von welchen man
nur auf die Früchte und deren darinnen
enthaltenen Samen wartet, damit er
weiter könne fortgepflanzte werden:
allemal er in denen 20. Jahren, Welt
Chef er hier Steher, noch keine Früchte Gels
tragen hat.

Pieper Infimum fixe Aalecuticum, Aale
propendentibus Filius oblongis, er- fern-
Curies Rubrik. Das iſt: Indianischer
oder Calecutischer Pfeffer, mit länglichst
herab hängenden brummen und rohen
Schaden. Das ist: Langer Pfeffer,
weicher in Schaden auf einem sehr schade
Neon und grüNeon Blümlein wächst,"
und sehr viel zu eingelegten Haar, oder
andern Sachen, auch zu Fischen Gebräu
Chat wird. Ins
Fiffacia Indira, Frucht racemofo. fern
Das ist: Indianischer Pistazien-Baum, nein
mit
Bau
