Erster Teil. 11. Brief. 2c.

NDP mit einem kleinen Regent von Hort
indischen Käfern und Stockfischen gegen
ein Abeind, nebst dem P.Lorbeer wieder
Midas Land gelassen.
Der P. Franciscos Lorbeer aber EG
e nicht nur gleiche Tractamenten und
Regenten mit ihm, sondern weil er der
Rutschen Sprache Gang unkundig, und
IT denen Dolmetschern, die wir auf dem
Schiffe hatten, nicht zurecht kommen
Note gestalten sie mit vorgemachten Edel
Mann zureden hatten, als wurde er mir
eingefügte, um Lateinisch mit ihm zu Spore
Menü. Im Anfang ginge er sehr Freunde
Ch mit mir um; naChdem er aber Bea
EM vielen Käse, dessen er ein besonderer
Liebhaber zu Seen schiene, weil er weißlich
denselben Nachmittag mehr denn 2.

Fund aufgegessen, nichts anders denn
Neon Brand wein, und jedesmahls ein
Hotel Maß auf einmal aus und eins
Andy, dadurch aber sehr berauschte wurde
; so verging ihm nicht nur seine Hof
Scheit, sondern es fiel ihm auch auf die
Hit die Sprache so schwer, saß anstatt
er deutlichen Pronunciation vielmehr die
geschluckte Brocken und der Brand-
ein wieder heraus kommen Mustern-
Ich Fan nicht umhin, noch eines und
AGs andere zu dieses Mannes Gedacht
ß beizubringen. Er war neulich ein
Harz Mohr, der von Sklavischen
Herkommen von Angolanischen Eltern auf
dieser Insel gebohrten, auch da selbst auf
er Vnivertitat, welche in der Stadt. S.

GI angelegte, feine Studie vollen DECT,
NDP durch besoNDPere Gunst, ja soNDPer
Eifel darum, zu dieser Pfarrei ist eilig-
et und contra Rest worden, weil in diesem
Damen sich sehr viele seiner Landes-Leute
aufhielten, welche durch einen ihres Gleis
ein viel leichter, als durch einein Euro
der zur Christlichen Religion können Gels
rächt werden.

Hernach diente von ihm gefragte zu
erden, saß er sehr artig Tanger, und fast
IRA einen Mauere in Freunden Artigkeiten
NDP luftigen Manieren dienen Kahn. Denn
Eisler an ungern Schiff war, hat er so
Leiche, nach etwas zu viel eingenommenen
Brand wein, in seinem Priesterlichen Hais
IT angefangen mIT unsern Kommandeur
er Soldaten Johannes Zimmermann,
US Amsterdam gebürtig, einen solchen
Tanzt zu üben, dergleichen weder ich noch
jemand anders Zeit Lebens gesehen; aller
nassen dadurch nicht nur seine Herkunft
t verraten worden, dieweil er solche
wunderliche Gebraten dabei machte, der
gleichen es nimmermehr ein Affe auf Eis
EM Theater Tun Kahn: sondern er sang
auch so schöne Lieber dabei, darüber sich
freilich ein Fremder zum allerhöchsten
verwundern Muße. Бор
Weiteres befielt er eine so Camp-
Diele Bibliothek. dergleichen man in Ecus
Opa von keinem Geistlichen, ja nicht ein
mal insgeheim noch offenbar, von groß
Feen und kleinen hohen und Neidern, wird
zugewartet haben. Diese zu sehen hat er
mich sehr oft an ungern Schiffe Gebeten,
UN offerierte darben nicht nur vor mich Sohn
deren auch andere Schiffs Offizier SerNets
Fehl,deren wir uns auch zu seinem besolde
Lob, weil er uns Geiß sehr wohl, höflich
und Gallien hielte, sich auch in Gegenwart
seines Goldes sehr nüchtern und Bescheids
den aufführte, des andern Tages,neulich
den 15. Martin, gleich oben gesagte, BSE
dienten, und zugleich seine herrliche von
ihm so sehr gerühmte Bibliothek besahen; Sei
welche weiter in nichts als dem Connor Bibel
Jurist, weil er sich vor einem Doktor
Jurist aus gegeben; De gleichen in den
Legendes Parfum, nebst etlichen Gebets
und Formular Büchern bestanden ist. feilt
Ließ bin auch verpflichtet, seine sei
Freiigebigkeit und besondere Liebe zu Rühe Frei
Menü, welche weißlich alles, was zuvor gebe
von Ihm als unanständig erzählte,wieder
gut machte, und verbessert. Denn vor
die Ehre, welche er Bea uns genossen, war
er nicht nur realiter dankbar; angesehen
er uns allerhand Küchen Kräuter aus Seils
EM Garten Zustand: sondern er hat uns
auch,Zeit unsres Anwesens, sehr wohl
bewirtet, und überall herrlich und Hofs
Licht Rat Rest ja selbst in dem Lande herum
geführte, und alles, was etwa Curies
möchte geebnet werden, gezeigte: vor
welchen besonderen Gefallen und An
Annehmlichkeiten ich ihm meines Orts Zeit
Lebens verbunden Seen werde, dieweil Fonds De
Stein nicht gewusst hätte, auch nicht Wurf Verb
de erfahren haben, was auf dieser und den
andern ACPI Vermischen Insulin Zutun
wäre; wie ich denn durch seine Vermittel
Lunge die schönen Reiß-und Zucker Felder,
auch die Pflanze, woraus der Indio Gels
fochtet wird, die AOK oder Baumwolle
Bäume, und andereCuriositäten zum Eros
steinalt gesehen habe, und kennen lernen.

Der Her: bezahle ihn dafür! Eton DIN im
Nach dieser Relation von dem P. LAN
Francisco Lorbeer, will Ihm weiter BSE b
richten, saß wir mit Einschiffung frischen so
Wassers, welches uns nichts gekostet,
mit Einkaufen nötiger Reiß Profi
Ion zwar
