Erster Teil. III. Brief. 20.

Es ist die Gefahr darben so groß,saß,
weil manches Schiff alerten Gestank
Beet, und zerschmettert, die Illustre Ost
Indische Kompanie gut gefunden, an
jeden Tisch oder Pack im Schiff, eine
Maß Spanischen Wein geben zu aß
Feen, wenn sie die Abrolhos passiert Seen:
auch ist eine ernstliche und feste und EG
weiße Ordre, von Ihnen erteilte, saß,
Nacht zurück gelegten Abrolhos, ein alles
meiner Dandy Tag von allen denen, die
Fisch in dem Schiff befinden, Muße Gehalts
Ren, und GOTT für seine gnädige Fürs
Folge, und Errettung aus der Gefahr Gels
Sandtet werden: welches gleich wie es
den 27. April verrichtet worden, also Zeus
gebt es genügsam an, saß die Gefahr nicht
Klein Feen könne, weil sich selbst die Lila-
Future Kompanie an der Wohlfahrt ihrer
Schiffe und derer darauf befindlichen
Menschen so viel gelegen Seen lasest, und
feine Kosten Ansicht, ihnen nach über
wunderer Gefahr, eine Recreation zu
machen.

Den 24. April habe ich des Abends ein
Behr Curie Observation, circa l'Hain
prima ABC noviflimam Lunæ gehabt,
gleich wie sie von dem berühmten After
Momo Johannes Hevelio in seiner Seele-
nographia geebnet wird; welche, weil
ich Zeit Lebens, nie mahlen dergleichen
gesehen, auch nicht weiß, saß Auster dem
vorgemachten Hebel, jemand Evas das
Sohn geschrieben, mich wohl Wert Düne
Kent,hier beigefügte, und Ihm Commune-
NiCd Rest zu werden, obgleich die Relation
wieder meine Gewohnheit etwas weit
luftig fallen und ihm vielleicht auch gar
nicht anstehen möchte.

Es diente demnach zur Nachricht,
Saß Diebe Observation am ob gedachten
AEG, des Abends gleich nach der Sohne
Ren Untergang zwischen 6. und 7. Uhr
Abel wahr genommen, als die vorheriges
ende Konjunktion Soleis & Lunæ, oder
Das neue ficht Fatum 30.Stunden vorher
gegangen. Dieses Tempo Finte noch
ziemlich genau wahrgenommen werden,
viel wir uns dazumal mit unsern
Schiff in Zone torrida, oder dem Hessen
Bellt Strich befanden, angesehen die
Platitude Loch, oder welches eben so viel
Die Elevacio PolIn Auftrags, noch erstens
Leute Observation nicht mehr, denn
8. Grad 38. Main. betrug; die Kongo-
Udo Loch,oder die Diktat des Orts der
Observation von dem ersten Meridiano
hingegen, war nach dem Bericht der
Steuerzeit 249.Grad,da ferne man der
Primus Meridianum durch die Anja
Tische Indus Teneriffa zischte; was nun
der Unterschied der Mittags Circus es
Wal möchte austragen, das doch nicht viel
Seen Kahn, wenn man beide Meridianos
vergleichen, und das neue Licht davon
anfangen wollte, lasse mit Fleiß fahren,
weil von der Longitudme, wie man sie
auf der See observiert, und Wahren
Menü Fan, nicht allzu Gosse Gewissheit
zu versprechen, oder zu hoffen ist-
Was weiter dieObfervation elften f
angehe, die ich wegen Hin und Wieder s
wanken des Schiffes, weder mit meinen
Instrumenten noch dem kleinsten Per-
(pectiv von 6. Schuhen, aufmerkſam
betrachten knote: so ist Geiß, saß ich
die Hain prima ABC noviffimam Laune
nie mahlen auf solche Art und Weise Gels
sehen, oder von andern gesehen zu Seen
gehörte, viel weniger gelesen habe. Denn
die beiden spitzig zu laufende Hörner,
erstreckten sich nicht allein weit über die
Helfen des Monden; sondern sie reichten
auch Bea nahe zusammen, also, saß Ort
dem ganzen Mondes Nickel, kaum der
feschste Teil übrig blieb, der fast eben so
hell schiene als das übrige hell erleuchte
des Mondes; und weil das innere des
Mondes von dem Lumen fecundario
noch ziemlich erleuchtet war, wodurch
auch beide Hörner schienen aneinander
zureichen; also, saß vorgemachter sechs
After Teil der Circumferens des Mohn
des von denen R Dias furios oder Neben
Strahlen erleuchtet, dennoch viel Schwans
her schiene, und dieselben ungefähr Eis
Ness Stroh Halms Dicke ausmachten:
so duckte mich nicht anders, als ob ich
eine EclipfinSolis annularem Fähre; nur
Ware dieser Unterschied dabei, saß der
inwendige Nucleus Lunæ, oder das in
wendige Teil des Mondes nicht so
schwarz und dunkel war, als Bea einer
solchen Finsternis.

Weil aber meinen Augen nicht alleine
trauerte sondern auch nebst demCapitain,
die Steuerzeit, und etliche andere an
Magnete, dieses Curie und fremde
Schauspiel der Natur mit mir anzuschauen
ein: so warein sie dazu sehr willig und BSE
reit, mithin aber bekräftigten sie so wohl
die vor gemeldete Erscheinung und Egon
Neon nach dessen wahren Ursache zu fragen.

Hierdurch wurde nicht nur in der vorige
Affekten idée der Observation befräfftiget
und gestärkte; sondern ich hatte auch
Mehl
