Erster Teil. XII. Brief. 20.

ein und dessein täglich zufiel eingieße
n.
Ob nun hieran die gesunde Luft,
Der die Gültigkeit und Eigenschaft des
Beins selbst; oder aber etwas an
RWEs Schuld habe, und dieses Uwe
bringe? darüber will ich Ihn URL
eilen lassen. Unterdessen füge nur
Sees hinzu, saß wenn hier die Turn
einbilde des andern Tages Haars
Behr fühlen, sie selbiges gar bald
durch ein gutes Schäfchen warmen
heé oder Offene wieder zu vertreiben
Bissen: und kostet sie weder Theé noch
offene viel weil dessen alle Jahr
eng aus Indien ankommt.

Es wird zwar hier auch Bier aus
r hiesigen schönsten Gerüsten gebraute,
saß eben nicht nötig wäre, alle
t Wein zu Rinden; ja es wird Verbs
er Bier, Braunschweigische Mumie,
IDE andere Holländische, als Schwans
und andere Biere hierher Geschoss
et, die sehr köstlich und delikat Seen,
Elche die Stelle des Weins wohl DNS
Vertreten. Alleine das hiesige
Skier ist Bea weitem nicht so gut, als
ödere Europæische Biere; Massen es,
denn man ein wenig über Durst das
in Rind, nicht sowohl voll Maas
et, als auch den Bauch aufblähte
IDE gar nicht wieder fort will. Es
erden daher diejenigen so davon Turins
ein Anstieg mit Windein angefüllt
, und Bea ihnen noch zuletzt die
ran Winde, oder wie es die Holms
NDR ausreden, die Troppelbis
Ursache. Meines Erachtens weiß
nichts anders die Schuld solcher
wehten Winde oder Blähungen Benz
messen und zu geben, als dem Hof
n: angesehen das Wasser sehr Kost-
h und gut, auch die Gerste Dunges
ein schön, sauber und rein ist; der
Opfern aber, welcher allezeit aus EU-
Pan kommen und dahin geführte wer-
n Muße, untergehe und leidet in der
Bissen Zone eine gewaltige Verbandes
NGO, und verlieht dadurch sehr viele
in feinen Kräften, so saß selbiger
hol gar verdorben hier ankomme. Es
n diesem nach nicht wohl anders Seen,
feiges Bier Muße auch gleiche Art an
h nehmen, und dadurch Gosse UN
Eigenheit in dem Menschen erregen
IDE verursachen: wenn man schon
m Bier: Brauer, der seine Profis-
in auch nicht allzu gut verstehe,
keine Schuld geben und Bemessen,
will. Bier MAD
Was aber die Nero kommende Euro
Europäische Biere anlangte, so ist nicht Mao
zu Lagunen, saß die selbige sehr gut Faun
hell und lauter von aller Hefen, auch
deswegen dem Menschen sehr gesund
Seen: und Konten also freilich wohl
an statt des Weins gebrauchte, und
getrunken werden. Alleine Auster des
EM, saß man sich an denen selben eben
so bald einen Rausch Rinden würde
als an dem Wein selber: so ist dieser
wichtige Umstand dabei, der dem Gels-
mEinen Mann zu schwer fällt, saß Ei-
NEC TonNEC solches Biers, welches UN
Gefahr hundert und zwanzig Kannen Am
sterdamische Maas hált, und an Ulm
Baches Maas nicht viel mehr als einen
Eimer betragen wird, gemeindlich vor
vierzig bis sechs und vierzig Spezies
Taler verkauftet wird: und wenn man
es Maas weis kaufen und holen lassen Theke
will, eine jede Maas einen freies
Taler gelten Muße. Weil man nun
vor solches Geld, dreh ja vier mal so Dur
viel Wein kaufen und haben Kahn: so lieber
Trinker Geiß ein jedweder lieber Wein
zu seinen täglichen und ordentlichen
Mahlzeiten, und beim Essen: als saß
er so viel Geld vor dieses gekochte und
mit Hoffen bitter gemachte Erstens
Wasser ausgeben Folter. Sinti
Unterdessen aber Fan ich auch gleich er
wohl nicht in Abrede Seen, saß wo bat
BIC dreh Personein gekannt habe, Welt-ein
Chef mit Stein Schmerzen sehr und den
erbärmlich sind geplagte Geweben. Alles Seebad
NEC diese haben selbige Beschwehrnüsse
vorher schon in Europa gehabt, und
mit sich hierher in dieses Land gebracht;
oder aber, sie haben solche von den
Eltern gleichsam als ein Erbe-Gut mit
geerbte. Wie denn unter diesen erst
ersehnten Drehen Personen, ein junges
Mágdlein sich befand, das kaum Zeh
Gen Jahr alt war, und gleichwohl die
elendste Stein-Scherzen in gedacht
Ren so zarRen Jahren Ausstände, und
erlitten. Meines Erachtens hat sie Seil-
bieg entweder von ihrem Vater Erkers
Beet, der gleicher Gestalt oftmals daran
Frack lag; oder aber sie sind ihr mit
angebohrten gewesen, und hat die Steigs
NEC schon mit auf die Welt gebracht:
sonderlich, weil sich gleich Steine nach
ihrer Geburt sehen lies, die mit
und durch den Urin von ihr gekommen.

Gleiches
