Dritter Teil VII. Brief 2c.

Achse, saß er deswegen weit reifen, und
ein, auch wohl mehrere Tage aussein
oben Muße: so Komet ihm noch
Kehrers zu; alles aber nach Beschaff
heilt des Auffenbleibens: Unmassen er
nun er einen Tag aufgehalten wird, 6.

Reichs Taler, mit allem Recht Vers
g erst gedachter Instruktion, Fordern
■; Muße er aber noch länger aussende
Ben, so steigert der Reiß jeden Tag
12. Reichs Taler und Muße ihm
Ch dazu vor sein Pferd, wenn er ein
Endes hat und damit weg reitet, es
6 gewisses, wenigstens aber 1.RTL-
Athlet werden.

Hieraus fliehe man also, saß Manns
8 Testament Behr hoch in das Geld
fegt: welches aber gleichwohl die Haies
Einwohner nicht achten, wenn Hi
solches nur in solcher Form Werfers
et wird, saß es nach geschehener
Öffnung, nicht ungültig und verwerfe
ist; welches zwar gar oft geschissen
wenn ein Unwissender sich unter:
et, nur etwas hin zu schreiben, das
EM Testament gleicher, ob es gleich
Hals weder Geschick noch Form
Bea allen diesen Instrumenten und
Bahren Schriften, werden Zwergen
Igeln erfordert, unter welchen die, so
3 dem hohen Rate dazu deputiert
den, nicht nur den Vor-Rang bildlich
Essen, sondern sie empfangen auch
ihre Bemühung jeder einen halben
Ochs Taler: da im Gegenteil die
gifteten, oder andere ehrliche Leute
meinem Instrumente, das sie als Zeus
unterschreiben, nicht mehr als jeder
wäre denn, saß sie es gar umsonst
n, oder aber, wie es zu meiner Zeit
Stellenbosch geschehen, felsige Ben
Menü zu gute komMenü lassen Wohls
Es haben neulich der Land-Drohst
IT den Heim Athen, gar eine feine
heilsame Verordnung unter sich
Stunde aus eigener Bewegung Gels
Chat: Kraft deren sie einem jeden der
páte in die Rats Versammlung
1, saß die andern entweder auf ihn
Enten, oder doch feines. Bestandes
beehren Mustern, um einen halben
VHS: Taler, und wer gar abdient
weg blieb, ohne solches vorher
1 Kollegien Fund und wissend Dumas
1, oder Sonaten keine wichtige und
glaubwürdige Umstände davon anweisen
knote, um einen Reichs Taler zu
straffen concludirren. Solches Geld
folgte in einer verschlossenen und in der
Rats: Stuben aufgegangenen Armen
Büchse bewahrte, und durch den Sexte
Barium eins casfiret werden; die Schlug
Fehl aber davon, folgten dem Ehren Preis
Dinger Becken zugestellte, und durch den
gelben den Armen Besorgen eingehán
siegt werden.

Weil ich nun dazumal gleich das D
Amt eines Sekretariat Ben ihnen wahr-Straff
nahm, und also diese süßliche Verfraß Geloben
Dung zu Papier brachte: so wurde mir Collie
imponiert, eine Armen-Buche zu Vers
schaffen, und selbige in der Rats Staus
BSE öffentlich üBSEr dem Tisch Aufdecken
zu lassen; mithin aber Muster ich præcle
auf die Nachlässigen und AI Föten Achse
Tun geben, damit den Armen, vor Welt
Chef das Geld ist colligiret worden, nichts
an ihrem Eintreffe abginge; wie ich denn
auch treu-eifrig getan, und einige Reichs
Taler eins casfiret, auch darüber BSE
hörige Handzeichnung gehalten, und mies
EM Nachfolger,dem gottlosen Magie,
nebst allen andern Papieren übergeben
habe.

Unter diesen ein casfirten Geldern,
waren nun auch viele so genannte Zeus Zeugen
Gens Gelder, welche diejenigen
Bea diesem oder jenem Instrument als
Zeugen Stunden, und es auch Untiers
schrieben, nicht annehmen wollten, Fond
deren es ins gemein den Nothdurfftis
gen und Armen zu überreichen, EH
Reiten; welche denn auch alsbald, und
ohne einigen Verzug, in ihrer Gegend
wart entweder durch den Gerichts Bös
Athen, oder durch Sonaten einem aus ihnen
selbe,in die Armen Büchse gesteckte,
und von mir in mein gehaltenes Reis
Stern sind eingetragen worden. Was
aber nach meiner Zeit geschehen,und wie
es der gedachte Magie observiert, Fan
ich nicht wissen. Dieses ist mir aber sehr
wohl bekannt, saß ich zur Feststellung
dieser Verordnung, gar viel habe Bengels
tragen: bilde mir auch ein, hieran nicht
übel gehandelt, sondern wohl getan
zu haben, weil ich nicht meinen eigenen
Bußen, sondern der Armen Intereйle EG
fuchst habe.

Unterdessen aber siehe man aus Die
dem Vorhergehenden zur Genüge,saß der Info
weil von dergleichen Instrumenten fast Meinen
täglich einige gefordert und AusgeberIn
Tiger
