Zweiter Teil. V. Brief. c.

MPEG-Lied, tankend EGsunEGn, da sie EG-
GMT: Saul hat tausend geschlagen, aber
DaVDI Zehen tausend. VDI. 1. Samuel.
VIII.6.7.

Auf gleiche Weise haben auch die
Riester Aals, und die Kinder Israel
das güldenekalb getagte VDI. 1.Reg.
VIII. Exot. XII. 6. ja dieser belebte
Geologe schließest auch aus dem 1.

m.X. & IX. saß das Tanzen in der
Propheten Schulen nicht ungewöhnlich
Wesen sexy. VDI.rund. 1. c. Aus welchen
Lenz unwiedersprechlich folgte, saß das
Lanzen Bea den Juden und andern
Bildern nicht allein zur Lust und aller
Andy mündlichen Gewohnheiten Gebräus
et worden sexy: sondern saß sie auch
essen sich Bea Verrichtung ihres Gote
Dienstes bediente. Wie denn der uns
Vergleich Herz Rudolf in seinem
Moment, ad Hoftor, Ethik.p.308.

q.nun.62. davor hált, saß David
Chat allein also getanes, oder eine neue
Gewohnheit unter den Kindern Israel
geführte habe; sondern noch viele mit
m, und saß solches eine gar alte Gels
Hoheit unter ihnen gewesen sexy-
Weilen nun dem also ist, wie aus den
geführten Schrift Stellen genügsam
ersehen:so führte diese Manier des Tand
eins Bea dem Gottes Dieinst mich wies
er zurück auf mein vormaliges Mut
Affen, da ich gefragte habe, saß sie um
leer Ursachen willen von den Juden
erzustaminen scheinen. Denn hier kommt
ich allein die Beobachtung des Mohn
eins zu betrachten vor, sondern auch das
EU demselben gebräuchliche Tangen; Welt
es sie auch mit denen áltisten Juden EG
sein haben, als die an gewissen Festen in
Ren Synagogen öffentlich tanzen, wie
US ihren Deutschen Zeremonien Buch,
AGs zu Amsterdam gedruckte worden Prag-
7. zu ersehen; allwo sie, wenn das ganze
Besetze gelesen worden, und ihr Fest des
Egeln gehalten wird (welches geeinigt
Ch den 23. September. gesChiehet,) von
EM Vorleser des Gesetzes der, der das
Besetze: Buch in die Höhe halten Muße,
Los schreiben: Und gehegt herum um den
Ehe Stuhl und Tanger mit dem Gesetz in
EM Arm.

Doch es sind vielleicht die Juden nicht
klein, welche diese alte Art zu tanzen Bea
remGottes Dienst gebrauchen; und das
Harro auch die Hottentotten nicht allein
US ihrem Bild ursprünglich: sondern
8 sind ohne Zweifel noch andere alte
Polder in Afrika gewesen, welche sich des
Ranzens Bea ihrem Gottes-Dienst Gels
brauchte haben; allemal der Herz
Rudolf weitläufig in Hoftor. Ethik-
L.III.c.6. dargetan, saß sich auch die
Abyflinifchen Christen desselben Bea
Verrichtung ihres Gottes-Dienstes Gels
brauchen: und hält er im Moment. ad
Hoftor, Chip.p.380.FAQ. davor, saß
dieses ein uralter Gebrauch Seen müsse.

Solchem nach knote es gar wohl Seen,
saß ihn auch die Abt klinische Christen,
von denen áltisten Adrian fachen BSE
Wohnen angenommen und behalten; aus
welcher Geschlecht die Hottentotten, als
Heiden, noch übrig geblieben, und selbig
gen an noch haben: ob sie gleich durch
viele Unglücke und Verfolgungen mögen
verGelssen haben,was vor Lieder dabei Gels
fingen worden, und wie eigentlich mit dem
Tanz sexy verfahren worden. barem
Sucht.

Es sexy aber damit wie es wolle, so ist Die e
Deich Geiß, saß die Christen in Anilin Abt
nein an noch Tangen, wenn sie Psalmen Ränge
und Lieder singen; wie aus dem Telex nach
Libyen. I. Camp.39.p.96. Christoph. Führer in Tees
feiner Reise-Bescheren. An. 1646. in Nun
Berg gedruckt, Jacob Formel in der
Reise Bescheren. p. 221. Alvarez c.11. und
sonderlich aus dem angeführten Idol
Foul. c. weitläufig zu ersehen. Woraus
mich dünkt,saß mit Fug fónne geschleißt MiB
Seen werden, es könne Gott auch dieser Dolche
Dienst nicht übel gefallen, wenn er nur
mit einem aufrichtigen Herzen geschissen
Heft, und einig und allein darauf Gesuche
Gen wird, saß man keine Heuchelten noch
Scheinheiligkeit darunter stecken lasse:
sondern was man tue, mit ganz zu
Gott gekehrten Herzen verrichte.Doch
auch hiervon will ich nicht weiter Urteils
Lenz, sondern alles meinem Herz zum BSE
Urteilen anheim geben; genug,saß der
vorhin belebte Herz Debatte. Schmidt 1.c.

p.308. Loch. 1. ein gleiches Argument aus
dem Tanzen des Davids heraus Zieher-
Ich begebe mich vielmehr wieder das
hin, wo ich vorher aufgehört habe, und
Frage:saß die Hottentotten Auster diesem
Dienst, welcher mit Tanzen und Singen
verrichtet wird, zwar noch andere C-
Manien und Gebräuche haben, welche
eine Art des Gottes-Dienstes vorstellen:
doch dieselbe hier einzuengen, und uns
Teer dasjenige zusetzen, was eigentlich ihre
Sabbats- Feuer belangte, würde Teils
zu lang fallen: Teils auch die vorhaben
de Materie in Unordnung bringen. Ich
halte
