Erster Teil. I. Brief. 20.

e beiderseitige Liefer das Aug betrogen,
NDP folglich die Gesicht Strahlen viel
arger machten, als sie in der Tat waren.
Den 12. darauf folgenden Martin,
Noten wir wegen contra Ren Windes
nicht näher an die Indus Set. Jagd Tom
Neon; doch sahen wir derselbigen Tages,
nebst der Indus delMajo. wiederum ein
Teiges Wunder der Natur,neulich einen
Fisch,den die See Leute Haag, die An
Chur Forscher aber CNN Carchariam
Tennen, welcher nicht allzu groß, doch
Bier 6. Werk Schuhe lang war. Nach
meinen Urteil halte davor, saß ein Fisch
Locher Art doch Rösser vom Leib, als die
er, den Propheten Tonarm hat eingeschleust
Fest, und unversehrte wieder ausgeworfen
Feen, gleich allerwärts weitläufig aus
Führen werde. Sein Fleisch hat uns eine
gute Mittags Mahlzeit verschaffte,ob
Leiche der Capirain, welcher Ihn vor Seils
Ren Feind und Menschen-Fresser hielte,
nichts davon Genom.

Wir fingen auch an eben diesen Tag
einen Tonnen Fisch, dessen Fleisch nicht
auf unsere, wohl aber des gemeinen
Bilds Tafel kam und ihnen eine gute A-
Bernd-Mahlzeit gab: desto besser schmeckst
e uns der Delphine Fisch, welcher auch
in eben diesen Tag gefangen, und uns Bea
Der Abend Mahlzeit aufgetragen wurde:
von welchen Fischen allen, und noch
Beilen anderen, inskünfftige die weitere
und deutliche Beschreibung schuldig bleibe.

Der 13. Marc: war uns sehr Fatal,
Md drohte uns allen den gänzlichen UN
Hergang. Denn wegen ob gedachten
contra Windes waren wir EG
Jungen die ganze Insel Set. Jagd zu
umsegeln,oben wir aber die eigentliche
Situation der Stadt SFr. Jagd aufs EG
laueste erkannten, und befanden, saß
dieselbe Puffer der Residente des Vierte-
Gips oder Unter-Körniges, welchen der
König in Portugal da selbst unterhält,
und zur Bewahrung aller dieser Insulin
Angestellte, nicht viel Rösser sexy als ein
massiges Städtchen in Deutschland-
Auster dem Feste uns das darauf folgende
gänzliche Stillschweigen des Windes,
erst völlig in die größte Gefahr; weil wir
von dem schnellen Strom ganz nahe an
eine steile und hohe Klippe gezogen oder
vielmehr gerissen wurden, und daher in
der größten Gefahr liefen, Leib, Schiff
und Gut zu verliehen; zum wenigsten
in eine solche Sklaverei zu geraten BSE
fürchten Mustern, aus welcher uns nie
Band,denn ein neues aus Holland ans
kommendes Schiff,Retten und Befreien
knote.

Denn wir waren über 200. Schritte, EM
von ob gedachter Klippe nicht mehr enter Chef
Nest;und ob wir gleich durch das ausgewogen Zaun
Feen Speck: Blei, Grund zu finden Verb
ebneten, um in demselben einen Änder
fallen zu lassen: so war doch auf 1200.

Rheinländische Schuhe keiner zu finden;
ob wir auch schon unsere Schaluppe, und
den anhabenden Bot aussehen und beide
mit einem starken Strick oder Tau vor
neben der Bugspriet des Gossen Schiff
Fels Felst machten, in Meinung durch das
starke Rudern von 25. Mann von der
Klippe abzukommen: f Ware uns doch
wieder den Strom zu schwimmen und zu
segeln die Unmöglichkeit selber in Wege
gestanden. Eton
In welcher Angst und Betrübnús Ehe
wir dazumal gewesen, und wie einer in
dem andern mit thránenden Augen zu b
trösten gesucht, da wir die 2. höchst
schmerzliche Dinge,Tod und die Schlafes
regnest der Verzierung aller Futter
vor Augen sahen? lässt sich von einem,
der solche Herzens-Angst und Bündigkeit
nicht ausgestanden, oder dergleichen EG
fahr nicht selber erfahren, nimmermehr
einbilden. Ich selbe weiß nicht mehr,
was dazumal vor Gedanken gehegte:
dieses aber weiß mich noch gar wohl zu er
Innern,saß mir der feste Entschluss Bengels
fallen, wenn ja eines von beiden Seen um
Set, wäre doch besser in die Hände des
HERREN, als der Menschen Zufall-
Lenz.

Doch GOTT Fahne auf unsere
Thránen und erhörte unser schmerzlos dich
Chefs Seufzen, nachdem er uns vorher LSI
gezeigte hatte, saß, wo alle menschliche Behr
Hilfe ein Ende genommen, seine Hand
noch nicht verkürzte, sondern erst bereit
sexy, uns aus dem Schlamm des Verb
Erbens zu Reisen: schickte also aufrecht
wunderbare Weise über das vorgesagte
steile Gebürgte des Landes, einen starken
Süd-Osten Wind herunter, der uns
von diesem gefährlichen Ufer abtreibe,
und tiefer in die See wieder hinein jagte:
mit welchen wir auch endlich durch hin
und her Laboren, weil wir doch anlaufen,
und frisches Wasser das uns Haupts
fachlich mangelte, hohlen Mustern, den
14. Maar. glücklich, GOTT sexy Lob!
in den Hafen Diener Insel Set. Jagd, der
da heimsest du Bryan und 2. Meilen von
der Setadt Set. Jagd liege, einliefen und
Acker Würfen.

Hie
