Erster Teil. VIII. Brief.

Der Indus S. Jagd trinken müssen, weil
Ch kein Buffets hatte: wo rinnen nebst
Dem abscheulichen Gestank, auch weises
Md eines halben Zolls lange Wurfs
Meer mit rohen Köpfen gewachsen
baren: die man durch Zusammen-Stehen
Der Zähne hindern Muster, saß sie nicht
n den Magen kamen, und hernach Seil
Pike mit dem Finger wieder heraus gestrig
Gen hatte.

Wer wollte nun dem Afrikanischen
Waffe an diesem Vorgebirge den Vor
Fang vor so viel andern Wassern bestreikst
ein? Und wer wollte nicht gestehein,saß es
tutest gesundes und lang-dauerndes Aß
er wäre? Danach die Frage ist, obwohl
indes in der Welt dieses Tun, und in Fraß
Ren so lange gut bleiben würde? Andere
Bogen immer die Wasser der Rhone in
Frankreich, ungleichen der Themas in
England loben und ihnen auch gar Herz
ICE Eigenschaften zuschreiben: sie Werks
ein doch gestehein müssein, saß keines der
Leben in Fässern diese Tugend an sich
Abel welche man an den Kaspischen
Waffen befindet, und so vielmals schon
wahrgenommen hat.

Dieses habe Ihm also mein Heroins
gemein von den Camp Sachen und von hohen
Bergen herabfliessenden Wassern übers
Schreiben wollen. Nun will noch ferner
TWA von dem vorhin gemeldeten dreh
Achsen Unterschied aller Wasser hinzu
Huhn, fiel mögen oben von den Bergen
ergab Fliesen; oder unten in den Tags
Ren hervor-brechen; und also auch diese
vormals versprochene Schuld bezahlen,
Ami er nirgends einigen Mangel an
einem Versprechen finden möge. Von
EM See Wasser aber wird sich schon zu
derer Zeit auch reden, und dieses Vers
preschen erfüllen lassen.

Bea dem ersten Unterschied, die Farns
e betreffend, habe demnach Prag. 74-
fragte, saß einige Wasser, welche von
ein Bergein herab flieffein, weiß, das ist
ahnt hell, klar und dünn Feen. Die URLs
Chef solChefr Farbe dünkt mich nicht nur
a Feen, weil sie auf denen höchsten Gips
In der Berge ihren Ursprung haben,
NDP daher Fisch sehr schnell in die dabei
Legende Taler hinab stürzen, frotzel
ein, und schnell bewegein müssein, BIC sie
die See hinein laufen: sondern sie BSE
theta wohl vornehmlich hierauf, weil sie
LED über Kiefer und andere Steine hin
allen; zwischen welchen die unreine Theos
f sie ja einige Bea sich führen, Sitzen
Eiben, zurück gehalten oder wohl ganz
Licht verdünnte, und so subtil gemacht
werden, saß man an ihnen weiter nichts
fachen oder merken Kahn. Weil auch nach
gehendes kein Grundsatz in den Gefás
Feen gespürte wird:so ist lautlich, saß sie
entweder von Anfang ganz rein Seen;
oder doch, saß die schnelle Bewegung Seil
bieg verdünnte und die Hitze der Sohn
Neon nachgehendes solche nach sich Zieher
und wegnimmt; welche grobe Teile Fisch
hernach nicht in Regen verwandeln, in
dem es des Sommers über gar wenig
regnet: sondern sie werden in weises oder
Blei-farbige Wolken zusammen getreu
Ben, die nochmals die heftige Sturm-
Winde Generälen und verursachen, auch
durch die selbige wieder verjagte und Zier-
streute werden.

Um dieser Ursachen willen nun,können i
diese Weisen Wasser keine andere,als eine
gute und zur Gesundheit dienliche Eigener
schafft an sich haben; weil sie gleichsam'
durch die Sonne geläutert und Verdun
Nest werden. Es Muße auch folgen, saß
sie keinen Geruch von sich geben, wenn
man sie Trinker: weil diejenigen Teile,
so den Geruch verursachen, weggenommen
Menü worden, und nur das lautere Flure,
und und helle Wasser rückständig bleibe-
Es Muße ferner daraus folgen, saß weil
sie so geläutert und ohne Geruch Feind, Fels
bieg, wenn man sie in Fässern bewahrte,
nicht stickeind werdein könnein, weil keine ein
Materie darinnen ist, die zu einer Verb
zerbeiß oder Fällung Anal geben Kahn:
wie ich vorhin schon durch die Erfahrung
dargetan und bewiesen habe: auch Sohn-
Stein von andern Bächen, die etwas tief
fern in dem Lande liegen, als von der
Bolivier, der Riviera sonder Ende, der
Berg, Riviera &c. gönnte gezeigte wer
den. De
Es ist ferner Bea dem ersten Unter-Ab
schied gefragte worden, saß auch einige a
Wasser rötlicher Farbe Seen: alleine es
ist ihr Ursprung nicht oben auf den Baby
Gipfeln der Berge zu finden; sondern er
Komet nur zur Seiten erst zum Vor
Schein. Es Fliesen daher auch dieselben
Waffe so schnell nicht als die ersten.

Über dieses laufen sie nicht über Kiesel
oder andere Steine: sondern Wellen sich
über den rohen oder vielmehr Eisen- fár
Biegen Sand fort,dessen das Land ziemlich
voll ist: und nehmen also einige Teile des
gelben an sich, welche ihnen die Roth Farns
BSE verursachen. DEise führen sEi so weit Ei
mit, BIC sie in andere Bluffe einlaufen, Fahrt
wo selbst ihr rötlicher Schein vergehe. Balte
Teils
fiel b
