Erster Teil. XIII. Brief. 2c.

IRA von ferne vorgekommen. Sie waren
EM an der Farbe dunkel-grún, doch
, saß die schwarze vordrang und Ass
linkte. Sie hatten einen etwas erhaben
ein Rückein. Deinn in solcher Gestalt
Abel ich sie allezeit gesehen, wenn sie des
ein fliegeindein und andern kleinein Fischein
achgeeilet, und betrachtet haben Elis
zu erhaschen und zu verschlucken: wie
nun gefragte wird, saß sie grausam fresse
3 Seen, und nicht so leicht ihre Sáttig
IG erreichen. Ihre Gros kam mir
OCR als ein schweres Rind, aber noch
hol dreimal länger, und hinten gegen
n Schwanz spießig zu laufend, so saß
dafür halte, sie Seen über 15.BIC 16-
Schuh lang. Ein Kehrers weiß wegen
Gier Ursache von diesen Braun-Fischen
Chat beyzufezen.

Der Cabelian, aus welchem nach
DNS der ein gesalzene Lagertank. und
r dürre Stockfisch gemachte wird,hat
r unterschiedliche Arten: von denen
Der nur eine an diesem VorEGbirEG EG
nagen und eben auch Cabelian geebnet
wird. Er ist nicht so gefleckte als der
Set-Indische, wie Bonus Laib. 5. Hilft-
stur, & Medici. Camp. 24. Schreiber; Sohns
Ren er sichte Aschen farbig aus, hat
offen Schuppen und ist auf dem Rücken
Warnlicht. Vom Kopf BIC auf den
Schwanz laufe eine schwarze Linie. Er
harte Flossen, und ist gemeindlich 2-
33. Schuhe lang, hat auch 8. BIC 10-
IDE mehr Pfunde. Wenn er frisch
Neffen wird hat er ein überaus gutes
IDE gesundes Fleisch, wenn er aber einiges
Ben und zu Lagertank gemachte wird,
Affen man ihn hier zu feinen Stockfisch
riet: so ist sein Fleisch schon etwas Bär
und unverdaulicher; gebt aber doch
n Sklaven, welche Farce Arbeit Vers
Hüten müssen, eine gute Mahlzeit und
raffte Speise ab. Ź
Der Delphin b ist eben so gut ein
IG unter den Wasser Tieren, als
Löwe unter denen verflüssigen Hie
1zu Lande, oder der Adler, unter denen
Bügelten Luft Tieren: weil er sehr
Dell im Schwimmen, und dabei von so
raffen Gesicht, auch empfindlichen
Erich ist, saß ihm kein Fisch entkam
ein würde, er möchte sich auch Vers
Regen wo er wollte, wenn ihn nicht die
Natur mit einem solchen Maul versehen,
es etwas niedrig am Kopfe wäre. Er
nicht einerlei Art, sondern hat mehrere
Gattungen unter sich. Ich will deren
ein, welche beinde nicht nur gesehein:
 CAD
sondern von welchen auch manchmal EG
Hessen, hier kürzlich vorstellen, wenn nur
restlich gesagt habe, saß die Deutsche An- Schi
Icon diese Fische, Meer Schweine nenne.

Gene
Der erste demnach ist der gemeine Belud
Delphin-Fisch dessen weites Maul spitzig Bug
geschnábelt als der Gänze ihres ist. Er Dell
hat eine glatte Haut ohne Schuppen IWF
und Haar, aber harte, kleine, schaffe
Zähne die sich oben und unten uneins
der schlissen; eine fleischliche lange und
bewegliche Zunge, Gosse aber bedeckte
Augen, saß man nichts als das Schwarm
davon siehe. Sein Schwanz ist
dergestalt geheilte, saß ein Teil auf die
rechte, das andere aber auf die linke
Seite sich kehrte, und etwa wie das erste
oder letzte Mondes Viertel gekrümmte
ist. Der Rücken ist schwarz, der Bauch
aber weiß. Der Rachen nicht gar groß.

An statt der Ohren hat er hinter den
Augen zwei Leine Küchlein, welche man
kaum sehen Kahn, durch welche er sehr
scharffhöret. Anstatt der Nasen-Löcher
Riecher er durch den Rachen so schaff,
saß es nicht wohl zu sagen ist. Bog
Diese Art der Delphinen, wie ich sie Die
gesehen und genossen habe, sind Hanges BIC
Behrs. BIC 6. Schuhe lang rundlichst und
noch ziemlich guten Geschmacks. Sie wer
den zwar in den Häfen des ACPI nicht
gefangen, wenn man aber nur ein wenig Hauff
in die freue See hinein Komet, so Steher Serben
man sie schon vielfältig, vornehmlich wenn
das Meer umgestimmt ist. Denn alsdann
treiben, hüpfen und springen sie oben
auf dem Wasser, etwa eines Mannes
hoch aus derselbigen scheinen grünlich zu
Seen, und geben auch dem Wasser einer
grünlichen Gelang. Wir haben sie mit Star wider
Ecken, an einem dünnen Strick gemachten sie fái
Angel gefangen, woran ein Stück gefaltet
Nero Speck gehangen, und ihr Fleisch noch
ziemlich gut befunden; vornehmlich wenn wie
es vorher mit Salz EGrieben und eine EG- fachem
Raume Weile, ehe es Gefechte worden, als
so stehen geblieben. Doch ist die Leber und
die Zunge das allerbeste an diesem Gängen
Fische.

Die andere Gattung der Delphinen Die a
wird von den Heidnischen Sklaven GATT
Barak Pumpe, von den Java Jean
Honda, oder Fisch Pferde, von den
Portugiesen aber absonderlich Dorados
aus der Ursache geebnet, weil die Haut,
wenn sie frisch gefangen werden, als mit
einer Gold Farbe überstrichen zu Seen wie
Scheine, die sich aber etwa eine Stunde Asse
nach des Fisches Tod verlieht. Ich BBC
werde
