Enter Teil. VI. Brief. 2c.

o ihn vorher gebunden; knien ihn auf
beende Arme und beende Flüsse, damit er
ich noch weniger zu bewegen vermöge;
Inder aber von allen legte sich auf seine
Brust hin, um ihn auch da selbst in der
gelegten Politur zu erhalten, und zu Verb-
Indern saß er nicht hinsehen und den
Schnitt erblicken Tonne.

Wenn nun dieses alles also bestellte,
o tritt derjenige alte Hottentott, der die
Operation Tun soll und Muße, herben;
Andy nachdem er vorher sein dazu BSE
nötigtest Messer, das nicht etwa ein
Schere-oder andres Bea den Barbieren
Andy Bädern gebräuchliches Incifions-
Messer, sondern nur ein gemeines und
um essen gebräuchliches Bord Messer
Set, auf einem Stein wohl geschliffen
Andy geschaffte hat,äffte er den Bestich-
am in die Hand, machte eine Öffnung,
ungefähr anderthalben Glieds-lang, und
Ticket den Tefticulum heraus; welchen
r nachgehendes hinten, nicht an den Geá
er oder Harn auch andern Gefasst,
Indern gleich zu Ende desselben durch
Andy abschneidet.

Macher, führte einen besonderen NSA
Neon, welches hier wieder zu erinnern,
Andy aus dem, was vormals von dem DOS-
inne unter ihnen gefragte worden, zu
Wiederholen ist, saß sie ihn den alten
Deren betiteln, wenn er eine Dolche OPEC
Action Hut. Dieser Titel ist in so groß
ein Ansehein unter ihnein, als Bea dein Jux
ein eines berühmtein Rabbinein seiner
Yen Fan. Er wohnte aber entweder Bea
Neon in ihrem Dorf: oder wird aus Ei
er andern Drall herben gerufen, und
Eisen ATM zu verrichten gebeten; ob
gleich im übrigen eben so schmierig und
wissend ist, als einer der andern, auch
Eiter feine Privilegs geniest-
Sobald die Operation angehen soll,
NDP der Patient EGbuNDPen wird: so EG
ein schon einige aus der Drall hin, und
Ehen eines der fettesten von seinen
der feines Vaters Schafen; Schlacht
in dasselbe nach ihrer Manier, und
ich wie die Europæer Tun, gleich zu
einer Zeit berichten werde. Aus dem
Laben nehmen sie, ehe es noch tost ist;
Ei Gendarm zusagt dem Nerz und Fett
raus, und bringen es dem alten Ehren,
der Ausschneidet: welcher von dem
armen Fett, nachdem Buch und ans
Ehre gute und heilsame pulverte Kraus
r darunter gefegten und vermischte
Orden, eine Kugel, ohngefehr so groß
als der Testiculus gewesen, machte, und
selbige an statt des ausgeschnittenen Et-
fticuli, durch die Wunde hinein steckte-
Wenn nun dieses warme und mit
besagten Kräutern, welche absonderlich
heilsam Seen müssen, wohl durch-Wrack EG
et Fett, an des Tefticuli Setlle Genoms w
Menü: so náhet der alte Herz die durch
ihn gemachte und hierzu benötigte
Wunde wieder zu. Nicht etwa, wie
Er sich wohl mein Herz die Einbildung
machen möchte, mit einer Nadel und
Zwirn, oder Seiden-Faden: denn der
gleichen Inbrunst EFTA und Mittel haben
und gebrauchen sie nicht; sondern mit
einem scharf gemachten und als einem
Pfriemeln zugefchlieffen Vogels Bein,
das ihre Nadel ist und mit einer Seen
NEC von eiNECm Ochsen, oder welches Gels
meiner und gebräuchlicher, von einem
Schaf, die sie aus dem Ruck Grad Ziel
Gen, und als einen Faden oder Seide von
einander Schleifen, nochmals aber damit
nähen. den
Wie fangt und wohl dieses Zunähen DIN
Tun müsse, ist sich gar leicht einzubilden et
den. Wie schnell es auch mit der Arie gebt
biet fortgehe, Fan jeder gar wohl Bea sich
selbe überlegen. Unterdessen ist sich
doch zu verwundern, saß die Patienten
ganz geduldig dabei Seen, und eben nicht
allzu Stack Schreien; zumal da sie Wims
Feen, saß ihnen nach geschehenen Zünd
Gen, die Bande wieder abgenommen,
und sie in so weit auf freuen Fuß Gestell
lebt werden, saß sie sich ihrer leiblichen
Glieder wieder bedienen können. an A&
Doch was Kahn sie diese Freiheit viel 23
helfen, da weder der empfindliche
Schmerz gestattet, saß sie davon laufen, sehr
noch auch der Gange Artus damit volles
bracht ist? Denn so bald ihm die Störs
de abgenommen sind, tritt der alte Herz
wieder nach dem Patienten zu und
schmierte ihn mit dem übrigen Fett der
Nieren, über seinen ganzen Leib, Berges
stahlt, saß er davon Tropfen möchte. Und.

weil er unter währenden schmieren hin
und her bewegte auch auf den Bauch
gelegte wird: so ist gar leicht zu erachten,
saß die neue Schmerzen noch weit Pein
Lichter müssen fallen. MAD
Über dieses Komet endlich der BSE Her
sagte alte Herz, nimmer fein eigen Memo- mit
Rum voreile in die Hand, und machte m
ihn über seinen ganzen Leib mit seinem
Urin (v.) Maß; dergestalt, saß er
nun auch seine eigene Hände gebrauchen
und sich mit diesem köstlichen Nordens
Warf
