Dritter Teil. II. Brief. 2.

chlaffenschafft hatte annehmen, und
Illustren Kompanie davon Nachts
Zusenden, auch das Geld in ihre
LAN Zehen Füßen, wenn er ja Sonaten
t hatte daran gewollt, und sein eigen
unter verwirkendes Eintreffe Wahren
wollen. Da nun vor diesem gar Viehs
IT nach Ost-Indien gefahren, welche
er ihr rechtes Vater Land, noch IHK
rechten Namen bekannt gemacht Hab
10 hat freilich die Waisen-Kammer
rechtmäßige Erben nicht ausfinden
ein sondern hat das hinterlasseine und
Belud gemachte Vermögen, unter dem
ACL der unbekannten Waisen,eingetragen
und bisher behalten.

Die Option befragter Diener der
Foren Kompanie, gehegt, so viel ich
Tandem und gemerkte habe, dahin,
man, um die höchste Autorität in ACL
Bau mainteniren,der Bürgerschaft so
nicht einräumen müsse, und See es
genug, saß man sie nebst ihnen zu
Administration der Waisen Gel
zugelassen, und ein solches Kollegium
über formte, welches aus eben so
Dienern der mehr besagten Florian-
Kompanie bestehe, als Bürger
innen sind und Seen mögen. Ob aber
é ihre Option auf guten Grund BSE
e oder nicht? und ob der illustres
Magie einiger Nachteil darunter
et zuwachsen, wenn die Bürgerschaft
nie darüber zu befehlen hatte? will ich
Ren zu untersuchen überlassen. Mir ist
ermessen genug, saß ein gewisser BSE
Teer Diener Kompanie, welchen ich
leicht mit Namen nennen knote,wen
nicht nötig dünkt, sehr oft gegen
h gefragte: Es wäre bildlich, saß die
Arsen-Kammer von den Bürgern als
e, jedoch unter Aufsicht eines Præfi.

Ren aus dem Rat von Police, Vers
Test wurde.
Die Zahl der Waffen-Herren bestes
in 6. Personen, neulich gleich gefragte
die Helfen aus Dienern der illustren
Magie, und die andere Helfen aus
ärgern, wovon der Præfidente allezeit,
nage ich hier gewesen, und auch vor
, der Vice Præfident des Rats von
Tief, oder erste Ober-Kaufmann der
Heftung gewesen: und weiß ich kleinerem
,saß es Bemalen ein anderer hat wahres
kommen. Der Vice-Præfident aber,
Kicher ins gemein ein Bürger- Rat ist,
Rad, nebst allen andern Gliedern dieses
Kollegien alle zwei Jahre verändert, und
t es die Macht, gleich die vorhergehend
den Kollegial, eine doppelte Bahn zu BSE
nennen. Der Rat von Politik aber,an
welchen diese benenne Personen Muße
Seen Behändigkeit werden, behält Dias Recht
vor sich, und die Freiheit aus dieser Doge
peilten Anzahl zu erwählen, welche ihm
Wohlgefallen; die auch nABChgehendes ABC-
Septime, und zur Sektion müssen zitiert
werden.

Der Secretarius dieses Kollegien, als was s
die siebende Person, ist allezeit ein Biere d
Nero von der Illustren Kompanie. Er hat legitim Bö
die Qualität als Buchhalter, und geniere e
Set von derselben die ordentliche Besohlen-erbauter
Dung, welche ein anderer Buchhalter hat;
vor welche er aber zum Dienste der
Kompanie, ganz und gar nichts Hut
oder arbeitet. Hiermit ist er aber nicht
vergnügte, sondern die Waisen-Kam
Meer besoldet ihn wiederum als ihren Es-
cretarium mit einem monatlichen Sold
von 18. Gulden; welche Gelder aber,
wie man mich berichtet hat, nicht die BSE
Kante Waisen entbehren müssen: Sohns
deren sie kommen von dem Intervalle des
er, so als Unbekannte in den Büchern
stehen.

Es ist allerdings diese Sekretariats-,
Bedienung eine der gemächlich und die
nutzbarsten. Denn Bea diesem Kollegien, Sekret
das nur alle 14. Tage einmal, neulich eine
im Anfang und in der Mitte eines Hessen-
den Monats zusammen Komet, fållet
nicht viel zu Tun vor, da nicht der Sexte
Karins, obschon die andern Glieder,nichts
als die Bosse Ehre davon geniest, mit
einer ziemlichen Ausbeute davon gehegt-
Denn wenn wohl begüterte Leute, es sexy
an diesem Vorgebirge selbe oder aber
auf dem flachen Lande, sterben, UNd UN
mündige Waisen hinterlassen: so Werks
den die beweglich und unbewegliche Nach
lassen schafften alsbald, nach Verlauf
von 4. oder 8. Wochen durch diesen Es
crecariam durch angeschlagene Brandts
Aachen öffentlich káufflich feil geboten,
nachdem er neulich vorher in Besen
zweier Deputats Ren Herzen Waisen Mies
After, welche nebst ihm täglich 2. RTL-
vor ihre Mühe an Geld, nebst guten
Essen und Trinken geniest,ein Ordens
Lichtes Inventarium und Spezifikation
davon gemachte, und einen gewissen fit-
pulsierten Tag der Verkaufen Angeles
Heft.

Kommt nun derselbige, so gehegt er was
oder Fährte mit den besagten zweiten De-, Fenchel
mutierten Waisen-Meistern nach dem der w
Sterbe-Hause, und verkauftet die beweg-Feen zu
Leiche
Service
