Zweiter Teil. VI. Brief. c-
viel anders die ganze Sache, die sie Darms
intern zu erhalten US Gen, würde Frucht
o Seen. Und also müssen sie die Milch
alle zusammen den Männern bringen,
welche selbige allein confumiren-
So bald die Milch ausgetrunken,
Rehen die Männer auf machen ein Feuer
intern dem freuen Himmel und Puffer Hi
ein Krallein, welches sie nochmals mit
Runen Festen überdecken, also, saß es
inne Sarden Rauch und Dampf fräßet-
Wen nochmals die Schafe und das ans
Perle Vieh herben kommen, stellen sie sich
UFO beiden Seiten gleichsam in Rehen
und lassen einen breiten Durchgang;
Durch welchen die Schafe, mit Ass
schliss des Rind-Buches füglich nach
Dem Rauch zu Galliern können; und weil
Ei nicht gerne durch wollen, auch den
Gossen Rauch fürchten: so umzingeln sie
selbige endlich, und jagen sie je lánger je
her dazu hin.

Wenn sie nun endlich so dichte an
EM Rauch stehen, und als eine Mauer
in einander kleben: so nehmen sie nur ein
inniges und ziehen es hinüber, oder Fug-
Athen es von selbe durch den Rauch zu
reiben. So bald aber dieses durch ist,
ins die andern sehen, saß sie hinter dem
Rauch wieder zusammen kommen Korn
Menü, f flgen sie alle willig : und muss
ein sich alsdeinn die Hotteintottein zu beins
ein Seitein stellein, damit keines nebein
Sorben wische, sondern gerades Weges
Behr den Rauch und das darunter liegen
e Feuer hin springen.

Nach beendigter Durchsagen, und
Venen alle Schafe darüber eingesprungen
ein,Folter ein Meinsch das frolockein, just
Loren und schreiende Geplauder anhob
ein, welches sie vor lauter Freudein hier
Behr anstimmen. Es möchte sich einer
bald tost wundern,über die artige Fechte
Sprünge und lustige Kapriolen, die sie
Laden machen. In Wahrheit es ist
nicht auszusprechen, was vor Wunders
Amme Drehungen, Wendungen und Keks
ungern des Leibes sie anstellen und vor
ringen; zumal, wenn alles so glücklich
belaufen, saß keines neben Sorben EG:
Omen, oder sich Sonaten mit der Flucht
retiriret hat. Denn in diesem Fall sind
Ei ganz ausgelassen und Bea nahe Auster
ich selbst, weil ihr Vorhaben und der
Endzweck, alsdann unfehlbar gelingen
Fuß.

Fragte man sie,was denn ihre Absicht
Dabei sexy? und warum sie die geduldigen
T
Schafe so erbármlich durch den Rauch
jagen? so versichere ich Ihn mein Herz e
Geiß, er wird die fertigste Antwort Jagd
von allen, solcher Gestalt erhalten, saß
sie sagen: Sie hatten nun Anders Gels
habet; und wenn man damit nicht zu
Frieden Seen will, sondern noch stärker
auf sie dringe, saß sie doch die Ursache
sagen sollten: so fangen sie insgesamt
rechtschaffen an zulächeln, und versetzen
in gebrochen holländISOch: Dato ISO Hort-
tencotts Manier, die Sud Volk alt
Zoo kaum, ein Darm ins AOK
Zoo kaum. Welches in Teich so viel
Hessen soll: Dieses fit Hottentotten
Manier.Das alte Volk unserer Nation
hat es allezeit so Gemächer: Barium Maas
Ben wir es auch alle. die
Mir selbe der ich doch so lange
Jahre unter ihnen bin,und Bea mehr als
einem tausend bekannt stehe; also, saß Tor
fiel sich auch oftmals, wegen einiger NSA Au
Tür, aber ihnen unbegreiflichen Senf
magischen Sachen vor mir fürchten,
und die Einbildung haben, ich wäre ein
Zauberer, ist dieses vielfältig begegnet:
und Kahn ich nicht sagen, mehr als dreh Gels
flennte zu haben, die aus einem Munde
geredet haben und versprochen,saß dieses
Geiß die Ursache wäre, welche gleich
Beifügen will, wenn nur noch gesagte
habe, saß der eine sich vernehmen ließ:
er wisse nicht/ warum seine Lands
Leute aus einer Sache/die nicht zu Lugs Oh
Neon wäre eine Heimlichkeit machen/Team
und dessen Ursache den Deutschen
nicht Offenbaren wollten. Er Wüste
immer sehr wohl/ saß dieses den Tests
Sven weder schaden/ und auch nichts
Augen/ hingegen den Hottentotten
kein acht heil bringen knote. NEC Ren ewig
gen
Hierauf fragte er zu mir: Wenn wir
auf diese Weise Anders machen/so Haar
es diese Bedeutung/saß wir fürchten/Fang
es möchten wilde und zerreiffendeThie- Au
er/Sonderheit aber wilde HUNde UN
Teer unsere Schafe kommen und selbes bei
EG zu Schanden machen. Denn diese Du
fügen unseren Heeren mehr Schaden
3u/ als ein Löwe oder Tiger/indem ein
Dow mit einem einigen vorlieb nimmt/
ein Tiger auch gar bald Kahn auf die
Flucht gebracht werden/ wenn man
ihm nur eines will behalten und das
mit fort wandern lassen; weil er zwar
Sonaten ein Liebhaber des Bluts ist/
aber in solchem Falle auch mit einem
Stück Fleisch vor lieb nimmer; die Wild;
De
