Dritter Teil. XIV. Brief. ICE-
Lage: auf den 5. Artikel des Klag-
Schreibens zu Purpur/produzierte
2. Attentats, welche ihm dieser neue
Kirchen Rat erteilte hatte/in welchen
unter andern gerühmte wurde/wie er
her eifrig in dem Verkündigen des
Brotes Gottes gewesen wäre; saß er
e Jugend zum Cathechismo Angelas
n/und in feinem Studieren so empfinge
Seen/ saß er auch selbst seiner Gesundes
IT dadurch hatte Schaden getan-
Sein Leben und Wandel wäre sittsam/
Duft und Gottesfürchtig gewesen:
NDP was etwa dergleichen Lob Reden
her mögen gewesen Seen; wie sie denn
r Herz von der Stellen feiner De du-
Ion Prag. 147. unter den Buchstaben
.1. & 2. Anhänger und aus eigener
Motiv, ohne Wissen des gedachten Lech
6/ solche Zeugnisse bekräftigte.

Zweifels ohne aus Dankbarkeit/ weil
die 10. Gebotet/welche anders alle
Sonntage vor der Predigt gelesen Werks
n/ wenn der Herz Gouverneur in
r Kirchen war/zu lesen verboten hat/
Ami er in seinem Gewissen nicht Mönch:
beunruhigte werden: wie ihm solches
Bürger in ihrer Contra Deduktion
frag. 180. 181. durch eine beendigte
tteftation, haben erwiesen und sattsam
dargetan.

Ferner verließ er sich auf diesen Welt
Gen Arm/ und trachtete ferner daraus
erweisen/ wie diese Glieder des Kirs
ein - Rats/ ganz rechtmäßig wärein
wehtet worden: folglich klönte der
Erz LED Bouclé die selbige nicht absaßen/
Indern Ware gehalten/felsige in seinem
Kirchen Rat zu Dulden/und mit ihnen
derselbigen zu Filzen: welchen aber
Chat nur die Sache selbe wiederspros
ein; sondern es hat auch ein anderer
Ren Besorgter/ welcher nebst ihnen
Mahls neu erwählte worden/ und
gleich mit in gedachten Kirchen- Rat
ÄffIn hatte Namens Johann
Lauernden/von Bremen gebürtig/
festlich dargetan/saß aus diesen AT-
gratis des Kirchen-Rats/nichts Fouls
ein könne/weil sie selbstein auf keine Lobs
He und geziemende Manier waren er
alten worden; allemal er selbe
ITT geweigert/felsige zu Unterschreiten
ein/deinnoch aber hernach/ auf Zuges
ein und Versprechein des gedachtein Kalbs
ein solches getan/weil er wollte Bea Seils
EM Namen mit eigener Hand Besetzen/
mit er sich entschuldigte hätte: Lehms
saß er erst neu zu diesem Amt wäre
gekommen / und folglich nicht Wüste
ob der Herz Halden/ solch Zeugnis EM-
rotierte oder nicht/ das er aber nicht Gels
halten/sondern alleine beigefügte/wie
er erst neulich wäre Berufen worden.

Und auf diese Weise Riffe sich der Dies
Streit je lánger je mehr ein. Es Wurf-AfA
den auch von Zeit zu Zeit heimlich mehr Burg
Menschen darein verwickelt. Gleich wird
wohl sähe man unter den Bürgern noch zerr
keine Veränderung der angefangenen
Freundschaft. Wie denn am 26. Juni
da der Herz Rumpf mit der ältesten
Tochter des Herum Independent FBI-
ACL Blei, und am 24. Juli der Herz
Jacobs Rufe mit desselben anderer
Tochter Hochzeit machte / eine solche
Eintracht der Gemüter Spurt Wurf
de/saß man beiden Hochzeiten/ mit der
ortsfesten Lust bewohnte; ja selbst der
Herz d'Abfing als ein Hochzeit Gafft/
bezeugte darüber nicht undeutlich sein
Vergnügen/da er sich vernehmen ließ:
wie er nimmermehr geglaubte/ saß Mensa
Sachen/die so lange Zeit in Tod - Feinds
schafft/ saß / Hader/Band und
Streit hatten gelebte/f bald wieder zu
vereinigen/ Andy in erwünschte Eintracht
zu bringen wären.

Der Herz LED Bouclé aber/der sich auf LED B
seine gute Sache verliefe / war ein fegte
Mahl mit harten Worten/auch nicht Behr
durch Bedrohungen von seinem Vornehmster d
Menü abzubringen; sondern beschloss endlich a
Licht/da er jähe/ saß keine fachte Mist
Teil helfen/noch sich die 2. Kirchen- Rás
Theo/ Polle und Überholter/Lenden
und weisen lassen wollten/dieselbe durch
exemplarische Kirchen- Disziplin zum
Gehorsam zu zwingen. Er ging daher
ROM am 28. Augustin 1707. hin/und aß/
nach gedachter Predigt/freymuthig von
der Kanzel herunter/was Massen er von
ihrem Leben und Wandel unterrichtet
worden/saß dieselbe nicht also befunden
würden/ gleich die Aposteln von einen
Presbyter und Diakon, oder Kirs
Caen Vorsteher und Armen Befolger/
erforderten und verlangten: saß das
her/weil keine heimliche Ermahnung
gen verfangen / nach Stand Griffen
wollten/er gezwungen worden wäre/
sie scharfer anzugreifen/ und als UN
tüchtige zu solchen Offenbaren und
wichtigen Ehren und Kirchen - Atem:
Term abzusehen; wie er denn hier
mit ihnen vor GOTT und seiner
