Zweiter Teil. VII. Brief.Zeh-
s verstehen sie allesamt sehr wohl ; und
AGs er weiter fragte, saß die Jäger in
Dohlen wohnten, und von ihrer Jagd
beten: solches ist schon vormals als UN
Steig angemerkte worden.
In eben diesem Buche Prag. 97. redet
zwar ein wenig um ständiger und LEDs
et ihnen das Lob Ben, saß sie darinnen
fertig Seen: alleine, man Fan Boy
ich daraus abnehmen, wie es darben Gels
alten werde, oder Sonaten zugehe. Dies
-s sind seine eigene Worte: Jahre
Bad/wo rinnen sie sehr fertig/ gebt
Omen die meiste Nahrung. Sie Tods
Elend Tiere/ deren eine gebrechliche
Menge am ACPI fit. Aus welchen
Worten wohl erhellte, saß der Vorrat
In allerlei Wild zwar groß genug sexy,
Ei auch von ihnen getötet werden; wEi
Behr solches geschehe, und was vor Merck
würdige und seltsame Umstände darben zu
Beobachten? davon schweige er so wohl
ISO andere stille.

Ich will mich demnach bemühen,
meinem Herz einen deutlichen Berief
von Bea zu bringen. Er wird aber vor
Ellen Dingen anzumerken haben, saß
Riese Jagden entweder allgemein Seen, da
nie ganze Drall miteinander auf die
Jagd Zieher; oder aber besonders, da nur
Eifer oder jener alleine ausgehe, und et
an einem Reh-Stein oder bunten Bock
AGs Leben zu nehmen gedeckte. Von
Eifer letzteren Art aber werde nicht viel zu
Agent haben, weil wenig andere Umstáns
e darben Vorfällen, als saß sie derlei
Gen kleine Tiere mit ihren Raum
Stöcken tost werfen, und sie nicht eins
Mal eines Haflagayens Wert achten.

Das getötete tragen sie nach Haus und
verzehren es: die heraus genommene
Blase aber, nachdem das Wasser heraus
schüttet worden, flechten sie in ihre
chmierichte Haare, und lassen sie so lang
Rinnen, als ein Stöcklein daran ist;
um Zeichen, saß sie Helden Seen, die sich
auf die Jagd verstehen, und vor keinen
wilden Tiere fürchten.

Wenn aber die ganze Drall Auszüge
et, und eine gemeinschaftliche Jagd
vornimmt so ist nicht allein plaifirlich
Hünen Zuzug sehen, sondern man hat Abis
sonderlich auf folgende Umstände zu Meers
Feen. So bald sie ein wildes Tier an:
Treffen das groß ist, und sie alle zu sattes
gen vermag,so Verteilen sie sich,um dem-
Leben alle Ausflüchte und Durchgänge
u benahmen. Nachgehendes probieren
sie erst mit ihren vergifteten Pfeilen
demselben Schaden Leibe zu Tun;Welt
Theos auch gar wohl angehe, wenn die
haut nicht zu dicke ist, oder aber der
Bind die Pfeile nicht ab wendig machte-
Sehen sie aber, saß die Pfeile nicht
durchdringen und in das Fleisch gehen,
wie Bea einem Eleganten oder Heino-
Eros gemeindlich geschieht: so ergreifst
Feen sie ihre Hatlagayen und werfFeen ihnen
selbige Tief genug in den Leib hinein.

Team
Artig ist es zu sehen, was vor wund wie
der Sprünge sie machen, wenn ein Oh
solches verwunddetes Tier nach ihnen zu wund
laufe, und ihnen das Leben zu Branche Bei
Menü gedeckte. Denn sie laufen bald flog
gerade fort, bald wieder auf die Seite,
und drehen sich so lang und viel herum,
BIC sie wieder zu den andern kommen:
von welchen sie dadurch Suchers Erhalt
Ren, saß sie dem Tier noch einen Haft
Agave Zuschüssen, wodurch es von dies
Seen abzulasSeen, und jenen zu verfolgen
gezwungen wird. Damit continuiren
fiel auch so lange, BIC das Tier endlich
selbe müde wird, und den Reißaus
zu spielen suchte; welchen sie ihm lass
denn auch gerne zulassen, weil sie wohl
wissen, saß sie das Grifft bald umbringen
werde. Sie laufen deswegen nur hin
Ren nach, und sehen wo es fällte, damit
ihnen der verjagte Braten nicht entschnaps
Pein, oder sie lange nach dem tosten Wild
Jux suchen Ursache hatten. Wurf
Noch artiger aber ist zu sehen, was w
das blesfirte Wild vor solle Sprünge bei
machte,wenn es den Haffagaye im Leibe b
empfindet, und den langen Stock erstes Bea
Heft. Denn da Hut es bald entfiel s
Lifts Sprünge, und will sich dadurch
desselben entledigen. Bald fällt es auf
eine Seite, und Welt sich so lange BIC
der Stock abgebrochen. Weil es davon
keine Linderung spürte, sondern sich
selbe vielmehr abmaltet, und den Jás
gern Zeit und Raum Gebet, saß sie wies
der einen andern Haffagaye in ihren
Leib werfen können: so wird es endlich
nicht so wohl durch das starke Jagen,
welches man nicht uneben eine Paar Farce
Jagd nennen möchte, als vielmehr durch
das heftige Springen und Weißen, f
Stars abgestattet, saß es den Reißaus
zu spielen, und sich seiner Feinde Augen
zu entziehen nötig hat. EnBW
Alleine wie gedacht, so stehen sie ihm m
denselben nicht nur gerne zu; sondern Gift
fiel folgen auch nur von ferne nach, und Ben
wissen wohl, saß das Grifft das erhitzte
EG
