Erster Teil. X. Brief:c.

aß sie hier an diesem Vorgebirge, viel
Rösser und schmackhafter wachsen, als
Europa, ihrem ersten Stamm Hause
Leber.

Von den Kastanien sage nur so
Igel, saß dieses die höchsten und gröl
ein Bäume Seen, welche in diesem
nagen Garten anzutreffen. Sie TWA
Ein auch ein absonderliches Trosses Merck
Neon, das ungefähr eines Morgens
Co ist; welches diese besondere BSE
Heimlichkeit hat, saß man unter dem
Schatten dieser Bäume, so wohl vor der
CaufamenSonnen Hitze bedeckte stehen,
s auch von dem er schrecklich starken
Süd-Osten: Wind beschießt, UNd UN
angefochten bleiben Fan. Es ist dieses
Merck eben um solcher Bequemlichkeit
Pillen auch noch bequemer zu allerhand
Ries Übungen, sonderlich aber zum
TeEGl Schieben, zum Tanzen 2c. EG:
achte worden; indem er mit einer Tafel
NDP mit Banken, wie nicht weniger mit
EM viereckigen Fundament versehen,
IWF welchem die Kegel stehen können, das
IT dem Merck an seiner gleichen Fläche
in Schaden davon zuwachsen möge.

Brenn die Früchte dieser Bäume zeitig
NDP, fiNDPet man jährlich eine solche
Menge an, und unter denen selben, die
18 der USS Schale heraus, und her:
O fallen, saß man sich bildlich Verdun
Ren Muße. Sie geben zwar den EU-
panischen an Güte nichts nach gleich
Öl aber Kahn man sie nicht so lang,
8 in Europa bewahren, weil sie als
nun mit dem Alter auch einige Záhigs
IT an sich nehmen.

Die vielerlei Arten von Feigen, so
an in diesem Garten antrifft, sind über
ISO delikat und groß; sonderlich aber sind
wenigen die gröbsten und weißlich auch
e besten, welche man Pi lang Nenner-
Sie wachsen an einer Pflanze, die alle
Ähre, wenn sie ihre Früchte getragen,
fällte, vermeldet und verfaulte: aus
er Wurzel aber kommen oft zwei,
EU und mehr junge hervor, die eben
eich ihren ersten Stamm zeigen, nach
tragender Frucht umfallen und verweil
ein. Der Stamm bestehe aus keinem
Öls, gleich Sonaten die Bäume haben;
Indern die Blätter, welche sehr groß
IDE breit, also saß sich ein Mann
rein sollte wickeln können, oder Deut-
er zu sagen die 6.BIC 7.Ellen lang,und.

Ellen breit Seen, schlissen sich von unten
auf zusammen und übereinander, und
Iren also einen runden Stamm. Theo
Die Blühte besteht aus 4. Gossen Bláts
Term, die sich in Form einer Glocke zu BRD
Sammeln schlissen, und vorne an dem
Stängel, an welchen 50. und mehr Fies
gen Hängen, der auch daher länger denn
ein Arm ist, zusagt den Früchten an
den Tag Komet; auch daran Hängen-
bleibe, und nicht her Abfälle, BIC die
Frucht will Reif werden, die Blaulicht,
oder vielmehr Purpur Roth Anzüge
Gen ist. Don
Der zuvor angeführte Herz Georg wie
Meister Loch. City. p. 8o. FAQ. berichtet, saß er
die Christen in Syrien von dieser Frucht Feig
glauben, als ob es eben eine solche Seen EG
Wesen, von welcher unsere Stamm-Eli
Term im Paradies, Adam und Vage
Hessen haben, welche in der H. Schrift
ein Apfel geebnet werde: daher Wurf
de sie Bea den Heiden noch Paradies
Apfel geebnet; und die Portugiesen
wären fast eben derselbigen Meinung,aus
der Ursache, weil sie innen wendig ein Dungs
Ekel-áderiches Crews, wenn man sie von
einander schnitte, præfentire; ja sie heil
Ren das von Einander SchnEiden vor Ei
NEC Gosse Sünde: wollten und sähen das
her lieber, saß man sie von einander
brechen sollte. Mode Tor
Ich lasse diese Meinung in ihrem
Wert und Unwert beruhen: sage aber, Antje
saß mir des Herren Meisters seine eigene den
noch weniEGr anstehe, wenn er am EG
dachten Ort davor hált, saß diese Frucht
et, weil sie an einem Setngel benahm
Menü, und also als ein Wein Traube
wachsen, eben diejenige Wein Trauben
wáren gewesen, welche die Kundschaft
Jofuá, den Kindern Israel aus dem EG
lobten Lande mitgebracht, und an einer
Stange in das Israelitische Lager Bea Jobs
Fug gebracht hätten. Denn wie sollte ich ihm
hie rinnen Befall geben können, da gar
fein Saft darinnen ist, wie in den Weins
Trauben Seen soll und auch ist? man findet
wohl Saft, gleich wie die Feigen auch Hais
Ben: aber er hat die Eigenschaft nicht an
sich wie der Wein Trauben Saft hat.

Andere Ursachen gehe mit Fleiß still Des
schweigend vorbei; halte mich aber ganz Dandy
Geiß versichert, saß es eine Feige ist; Dame
gleich wie sie denn auch innen wendig ein
solches Marc, wie andere Feigen hat.
und zwar ist es wohl vielleicht her diejenige
EG Frucht, welche Gen. X. 14. 15. 16-
wie Audi) Anti.Anti, VII. 14. Dubai
geebnet wird; die aber der gelehrte
Her: D. Geber in Moment, ad Cent-
Cent, b. 1. vor eine Blume, absonderlich
R 3
aber
