Zweiter Teil. VIII. Brief.

Bern Boeings Curie Geschreis
Dung und Nachricht von den Hockten-
Toten Prag. 9. ungleichen aus n. AT-
hartes feiner Seismischen Reise Prag. Icon-
dargetan worden, saß eben um de
Stillen, weil sie nicht stehlen, die Hollán
er und alle hiesige Einwohner sie in Hi
ein Häusern ohne Scheu herum gehein
Feen. Es zeigte auch die tägliche Eros
Nahrung, saß man feine Huren unter
Omen findet; zum wenigsten feine Fouls
EG, die Auster dem Ehe-Stand Kinder
eigen, welches doch, wenn deren viele
áren, notwendig geschehen müsste:
NDP von dem Ehebruch ist bekaNDPt, saß
erlebe mit dem Toste, ohne Ansehen der
Person gestraffte wird, als bald hernach
weiter wird ausgeführte werden.

Ein Einiges Rempel ist mir von Ei
EM diebischen Hottentotten befandet,
Welcher in dem Hause eines Bürgers Eis
ein leineinein Hemd-Rock, wie sie hier EG
Rissen werden, oder ein Camion ohne
Ärmel, wie man sie in Deutschland Neons
et, mit silbernen Knöpfen mit Genom
ein. Man hatte keinein Verdacht auf
n, weilen niemals einer zuvor etwas
bestohlen hatte, wohl aber auf des Man-
es eigene Sklaven, weil dergleichen
Ute freilich gerne lange Finger führen,
denn man ihnen nicht allezeit auf die
Bände schaute. Doch ehe es noch zu
Nero genauen Untersuchung Bea den
Sklaven Farm, geschähe es, saß gedachter
Hottentott Ben Hemd-Rock, zusagt den
offen verfaulen wollte; welchen
er der Káuffer in Händen hielte, und
n deswegen, ehe er noch des Kaufes
IG wurde, examinierte, Massen er wohl
Ute, saß er auf seinem Mist nicht Gels
Achsen wäre.

Der Dieb Gabe zwar vor, es wäre
m von einem Steuers Mann Geschenk
et worden; alleine, weil dazumal
nie fremde Schiffe auf der Rede las
n, so Wüste er den Suchender nicht
gafft zu machen: lief daher mit
Unterlassung des Hemd-Rocks davon,
IDE sähe sich nicht weiter danach um.

1d zwar nicht unwillig, es müsse nicht
achtzig mit ihm Seen, wie auch bald her:
Ch heraus kam. Denn ungefähr des
Biegen Abends noch, klagte der BSE
holende gegen einen seiner Mit Büros
r, über die Untreue feiner Sklaven,
d saß sie ihm einen Hemd-Rock mit
Bernern Knöpfen gestohlen hätten;
worauf ihm dieser versetze, es klönte
wohl Seen, saß sie mit unter der Decke
lägen, doch wären sie vielleicht die Dies
BSE nicht allein, weil er den gedachten
Hemd-Rock durch einen Hottentotten
hátte zu Kabuff tragen sehen; der auch,
als man ihn gefragt hatte, wo er solchen
her hätte ? nicht hätte zu sagen gewusst,
wer ihm diesen gegeben, sondern er wäre
davon gelaufen, und hatte den Hemds
Rock Bea seinem nächsten Nachbarn m
Stich gelassein. ein
Wer war froher als der Bestohlen de
NEC, saß er seiNECn so kostbaren Hemd, wird
Rock wieder bekam? Er fragte nicht ACL Finne
Leine danach, sondern er erhielte ihn aufs
auch unversehrt alsbald wieder: und da
er nach Hause Farm, Examina er Abel
mal feine Sklaven, fand sie aber
unschuldig. Die Hottentotten aber,
als dieses ruchbar wurde, Drohen es
nicht alleine, saß sie ihren CAD Bea
allen Leuten durch einen einigen aus Hi
Reim Volk verlieren sollten; sondern sie
spürten den Dieb aus, und brachten
ihn selbst gesanglich an das Vorgebaut
EG; mit Bitte, man möchte ihn darum
ernstlich abstrafen, und sie Auster Vers
dachte setzen.

Weil nun der Diebstahl bereits an UN
seinen rechten Ort wieder gekommen Bern
war so schonte man zwar feines Lebens: offene
straffte ihn aber an dem Griffel- Pfahl
auf öffentlichen Märkte, dergestalt, saß
mancher lieber den Tost davor wurde
gelitten haben. Nicht etwa saß er
wäre mit Ruhten gestrichen, oder an des
Ren statt, wie hier gebräuchlich, mit Gels
spaltenden Spanischen Rohren gestrig
Caen worden: sondern man schlug ihm,
nach dem er feste gemachte und Fanges
Bunden war, auf seine nackende Hinter
Backen mit einem Arms-dicken, und uns
Gefahr 3. BIC 4. Schuhe langen Strick
Seil oder Tau, so lange, BIC nicht nur
die Hinter Backen als Hefen-Teig aufs
geschwollen waren: sondern auch, BIC
ihm das klare Blut zum Intention Recht
oder Orificio posteriori heraus lief, und
er darüber in Ohnmacht Sand-
Bea dieser Exekution schauerten nun Der V
sehr viele Hottentotten zu; schrien im breche
Anfang es geschehe ihm recht, und lach wird n
Ren ihm dabei aus. Als sie aber sahen, API g
saß er so jámmerlich schrie, und doch Tritten
der Final mit dem zuschlagen nicht Wohl
et aufhören lassen: so erbarmeetn sie sich
seiner wieder, und weil sie nicht vor ihm
zu bitten getrauerten, warteten sie, BIC er
wieder ledig gemacht wurde. Hierauf
Kaffee
