Erster Teil. II. Brief. 2c.

gezwungen den Finger in den Hals zu
Ecken, und die Natur selbe zu zwinge
gen.
Einstmals geschähe es, saß Zeit wähl-
zerrenden dieses Zustandes, meinen ACPI-
Caen, den ob gedachten Adrian Bogst,
durch einen Aufwvárter, welcher mir
durch Ihn, auf Verordnung der Herrn
Direktorium, zugegeben Ware, ersuchen
ließ, mir Wirt etwas Zucker und Butter,
zu warmen Bier an die Hand zu gehen:
alleine mein Anfachen ist mir in Gnaden
abgeschlagen worden, wie wohl ich nicht
weiß warum? es wäre denn, saß mein
Aufwarten nicht höflich genug darum
begriffest, oder wohl gar Sorben gegen
gen und nur den Cathy Wärter darum
angesprochen hätte. IT
Ich Mute mir deshalb auch hierin
Neon gefallen lassen,was meinem Caritas
beliebte; Ohnmacht die express Ordre
der Illustren Kompanie mit sich Beins
gebt, saß sie einem Kranken so leicht
Licht nichts abschlagen oder verweigern
sollen; und ob gleich meinen Aufwartet
wieder hinschickte, und ihm bedeuten ließ,
was Massen in Amsterdam mein Geld
davor hatte bezahlte, und deswegen an
beim ACPI du Bonner Esperanto Bea dem
Käfigen Herrn Gouverneur, vermag
meiner an ihn habenden partikularen
Briefe, fragbar fallen würde: so habe
doch damit nichts ausgerichtet, Fan auch
nicht wissen ob gedachter mein Aufwartet
feine Botschaft getreulich hat ausgereicht
Test, als woran mich meines Capicains
gute Art und angebohrte Freundlichkeit
zweifeln Heide.

Doch dieses habe nach der Zeit wohl
s erfahren, gesehen und wahrgenommen,
saß ein Caritas zur See, eben so groß
Feen Respekt, Ehrerbietung und Höflich
feilt von seinen unter habenden Bothsge
Fellen und Soldaten præcendiret als
immer ein Souveräner Herz in seinem
Lande von seinen Untertanen Fordern
mag.

OCR Da ich in solchen erbärmlichen Zustand
de,auf vielerlei Weise gezwungen wurde,
wieder von neuen als ein kleines Kind gehe
zu lernen, machte mir das hin und wieder
Banden des Schiffes, nach entkräften
Gliedern erst die grölte Angelegenheit,
daher unser Ober-Steuermann Johann
Ness Sandtorten, aus Amsterdam gebürtig,
sich über mich erbarmte und einen
Strick quer über das Schiff zum Anhalt
spannte; worauf den 19. Derb. I
des Feuer völlig ausbrach, und mir der
gänzlichen Untergang drohte.

Denn Auster dem, saß als ein Sein
Genosse mit allerhand Träumen gequá
lebt wurde, und manchmal Sachen vor
brachte, die sich weder reimten noch
schickesten; so wurde auch wieder aufs
neue Franc, und bekam das quotidian
Fieber, welches mich BIC auf den 25
Derb: so sehr abstattete, saß alle auf UN
fern Schiffe sich einbildeten, ich würde
es nicht lange mehr machen, viel weniger
das ACPI du Bonner Eiperance lebendig
zu sehen kriegen.

Ohnmacht ich vorher nicht so
lang aufbleiben können bis man mir nur
den Bart radiert, bin ich nach einen Gels
brauchten Laxariv, welches mir der BSE
reist oben gedachte Ober-Chirurg ein
gegeben, durch Gottes Gnade wieder
glücklich befreitet, und hierauf in vollkommen
Menge Gesundheit gesetzte worden; also,
saß die ganze Reise über weiter nichts
von einem Ungemach oder Leibes
Schwachheit gewusst habe: und ob mir
gleich nach der Zeit alle Haare, Auges
fallen, saß mit einem ganz kahlen Haupt
et an das ACPI gekommen; so ist doch
solches ohne Schmerzen und Haupt weh
zugegangen, der Verlust aber Nachtmahl
auf dem ACPI selbe, desto reichlicher Eros
setzte worden.

Saß aber auch dieses Ungemach von
der Gossen ausgestandenen Kälte, der
Melancholie, und denen sonst Umgewöhnen
Leichen harten, rauchen und gefallenen
Speisen müsse entsprungen Seen, schlisse
daher, weil je näher wir an die Tonarm
torridam oder die Griffe Welt - Gegend,
und also in das Farmland Farmen je Weg
Niger mich einige LeiBSE Ungemach BSE
Treffen: welches desto deutlicher daher
erhellte, weil wir den 27. Februar labe
reist unter der Delegation PolIn Borealis
von 25. Graden waren; als an welchem
Tage ich dieses Jahr das erstrahle habe
Donnern hören, und Wetterleuchten
gesehen.

Dach nun hierauf GOTT sexy ewig
und herzlich davor gedankte, wiederum
in vollkommene Gesundheit gefeßetwar,
Genom ich nebst andern etwas mehr der
freuen Luft; hielte mich oben auf dem
Schiff auf wo selbst auch mein klein.Rám
Lerche war, und redete so gut mir möglich
war, mit denen Schiffs Office Hol
händisch: wodurch auch Ihre Liebe EG
gen mich zu Wege brachte, und so viel
