Dritter Teil. VIII Brief. 2c.

was ungeziemendes in Gegenwart Akne
er Leute, zu reden oder zu Tun: so ist
eich wohl eine solche Furcht nur Schals
Schi oder KnechtiSchi, welche nur der
Straffe zu entgehen bezeugte wird. Wenn
Der solche Leute alleine Seen,und derlei
Den unschuldige Kinder Bea sich haben:
wird alsdann schlechte Furcht bezeugst
et, weil sie wohl versichert sind, saß dies
Säuglinge sie nicht verraten könne,
Brie gleich noch so viel Unrechtes sehen
der hören.

Daher fehlte an einer guten Kinder
Sucht gar sehr viel, zumal wenn die Eli
Ren selbst, wie Bea vielen geschieht,
ich viel darauf Achtung haben und sich
wohl vergnügt bezeugen, wenn ihre Kind-
er nicht viel Schreitens und Wesens in
EM Hause machen, erachtet es im
Bringen um dieselbe stehen mag, wie es
Villa. Wenn sie zu Hause nur so viel er
Ernten, saß sie das Vater Unser, den Alls
Meinen christlichen Glauben, und die
Episch Gebete, nebst einigen andern
Ruten Reim Sprüchen können her
beten: so ist es vielen schon genug, und
nage es im übrigen um das ganze Christ
Pentium stehen wie es will.

So schlecht nun solcher Gestalt die Kind
er Zucht bestellte ist: eben so schlecht,und
Ast noch schlechter sind die allgemeine
Schulen beschaffen; und solches nicht et
van aus Nachlässigkeit der Illustren
Kompanie, oder auch in Anstehen der
Eltern, als welche etwa die nötige Klo-
Ren ersparen wolRen: sondern vielmehr
US Faul- und Trägheit derjenigen, Fels
He öffentlich dazu bestellte sind, und von
Der behagten floriflanten Kompanie uns
er andern auch um deßwillen, eine an
sehnliche und reiche Besoldung Monat:
ich geniest.

Denn alle an dem Lande liegende und
Die Kirchen bedienende Kranken Jesus
her, Vorleser, oder Vorging, wie man
Ei auch nennen mag, haben von der Gels
meldeten Kompanie, auch unter andern
Dazu Instruktion und Pflicht, saß, weil
Die ganze Woche über in der Kirche vor
Ei nichts zu Tun fällte sEi dEi kleine Kinds
Der der Einwohner im Lesen,Schreiben,
Rechnen, und in den Fundamenten ihres
Christentums informieren und zusehen
ölten, saß an diesen jungen Fortpflanze
Seren nichts verabsäumte werde. Alleine
wie schlecht, saumseelig und nachlässig sie
diese Pflicht in Obacht nehmen? davon
Kahn die tägliche Erfahrung genügsame
Zeugnisse ablegen, und ist gar nicht NGO
Teig andere Zeugen auf zu bringen. Wenn
sie sich aber auch ja dazu verstehen, und
Schule zu halten anfangen: so währte es
entweder nicht lange, aus Ursache, weil
sie sich lieber auf einen Handel legen,und
damit ruhiger an vieles Geld gelangen,
als durch das verdrüßliche Schuldhaften;
oder aber sie nehmen nur diejenigen an,
welche etwa ihr Glaubens: Bekantnuß
abzulegen, und nochmals das H. Abends
Mahls sich zu bedienen Gedenken. Mein
Weil aber gleichwohl die höchste Not Die
erfordert,saß die Kinder unterwiesen wer Front
den,und nicht so gar ohne Zucht aufwache viel
Feen: so finden sich immer zu noch einige Verdi
aus der Besatzung, welche die Hand an
diesen Pflug schlagen, und den Kindern
dienen. Solche aber befinden sich dabei
auch sehr Wohl, und verdienen ein schönes
Geld: allemal kein Einwohner ist, der
nicht monatlich vor sein Kind, welches
an noch Besen lernte, einen Biertheils
Taler, und wenn es Schreiben, oder
auch Rechnen lernte, noch eines so viel
geben sollte. Dieweil nun der jungen Kinds
der sehr viele sind, der Lehre-Meister aber
Ben solcher Bewandnúß sehr wenig: so ist
leicht zu erachten, saß ein solcher Per-
Vektor fast eben so gut, ja oft noch BSE
sehr davon leben Kahn, als mancher Dorfs
Priester in unsern Deutschland. Form BSE
Ich habe bisher ZwerEGn derselben EG- Mao
bannt, welche mir vielmals aufrichtig EG- Chefs
standen, saß sie es gemeindlich des Maos
nachts auf 30. und mehrere Reichs TWA Mein
Lear gebracht haben; absonderlich aber hat
mir der Fee. Gerhard Rebe, welcher
die Rechen-Kunst aus dem Fundamente
verstünde, und selbige den Kindern lehrst
et, gar vielmals erzählte, wie er es
manchen Monat BIC auf so. RTL-
gebracht habe. Sollte nun dieses nicht
eine gute Besoldung vor einen Schuld
Meister Seen? Welcher, und wie viele
Geistliche in Deutschland können sich BSE
rühmen, saß sie es so hoch bringen? Bord
also hier die Information weit Neffe BSE
zahlte, als an einem andern Ort, allwo
man noch weit mehrere Wissenschaften
Tragtieren, und den Kindern mit krosser
Mühe incalciren Muße. Gurke
Wäre das Schuld-Wesen hier so eins Die
gerichtet, wie es in Europa höchst Ruhms Fink
Licht verordnet, und tägLicht getrieben wird: an
so würde man mit der Zeit sehen wie aus Salbe
diesen Kindern die berühmtesten Leute
herkámen, die, weil sie Gott mit einem
guten
