Erster Teil. VIII. Brief. c.

Wasser Kahn und mag gefunden wer-
welches mehr nach Stahlschmecket,
dieses. Es müsste einer Geiß gar keinen
Schmach haben, der dieses nicht daran
Indern sollte. Gleichwohl ist es überaus
genehm zu trinken: und Kahn ich wohl
ein,saß mich allezeit, weinn dabei GEW
, daran erquickte, auch vielmals eine
Jauche damit gemacht habe.

So ist es auch nicht dienlich zum
Caen; als wo rinnen ich allerlei Speise
vielmals gekochte, und mit gröbsten
petzt zu mir genommen habe. Nicht
r ich alleine habe mein Fleisch und was
Sonaten zu essen hatte damit gekochte,
allezeit gut befunden; sondern auch
andere die sich dieses Bades bediente-
Ei denn alle dEijenige so solches Bad Gels
Bucht, nicht in Abrede Seen können, saß
es Bad Wasser absonderlich gut ist,
Thée oder Coffée darinnen zu kochen:
r auch nur über Thée oder Offene zu
Feen und selbigen damit zu extrahieren;
Gesuche es nicht Nut denSchweißtzeibet:
deren auch ferner keine Beschwerung
EM Liebe machte,ob man gleich noch so
I davon Trinker; indem es alsbald
der fortgehe und nicht Sitzen bleibe-
So gut und gesund es aber ist, wenn
n davon Trinker und sich darinnen ab
so schädlich ist es hingegen dem Weisen
zeuge,welches man darinnen Wäscher,
er die man am Leibe hat, so man dar
ein badet. Deinn so bald ein Hemd Darms
getauchte worden, so verlieht es Seils
weise Farbe und wird gelblich: Form
Tees aber After als einmal hinein, so Kahn
an es nie malen wieder weiß bekommen,
man gleich Unze male die selbige
nach wieder wasche. Daher Muße
in sich gleich Anfangs in Obacht EH
n,nichts mit hinein zu bringen,Ode das
Tina zu machen. Will man aber ja,
neulich wenn man nicht alleine ist,
b sich vor andern Leuten scheute, Wás
e zu seinem Gebrauch mitnehmen: so
AT man sehr weißlich, wenn man die alte
und schlechteste erwiesest, als an welcher
Hit viel mehr gelegen: und die man auch
NEC dem niet all zulange mehr tragen Fan-
Um dieses Bad herum,wachsen dünne
biegsame Blümlein von einer braun
Ren Rinde, und inwendigen braunen
Frack. Die Blätter daran kommen sehr
He mit den Weiden Blättern überein;
Blühte aber ist Gras-grún,und hangelt
Auen weiß beisammen, wie etwa die
Hannes Eber Blühte. Was aber nach
Blühte vor eine Frucht davon komme,
und wie sie aussehe? davon Fan nichts BSE
richten, weil nie malen eine daran Fanges
Treffen habe. Diese Blümlein wache
Seen gerade in die Höhe, etwa 8. BIC
10. Schuh hoch; haben wenig und da
Ben sehr dünne Alerte: gleichwohl stehen
sie so dicke beisammen, saß man nicht
wohl durchkommen Kahn.

Auster diesen rund um das warme
Bad stehenden Blümlein, erblickte man
weiter auf dem Berg gar wenige, und und a
darben sehr niedrige Blumen, welche er GEW
gleichsam gerunzelt, erbleichte und Verb- beschaff
Brenner aussehen; welches mich Mut
Massen machte, es müsse eine reiche Erz
Grube darinnen verborgen liegen. So
ist auch das andere Gesträuch und Hedys
de Gras, ob es gleich ziemlich hoch wach
Set, dennoch sehr mager und dürre, Kahn
auch gar leicht in den Brand gesteckte
werden. Es ist aber solches hier nichts
neues, saß ein ganz Trosses Stück Feld
von den Vieh Hirten angezündet, und
das alte harte Gras weggebrennet wird:
damit das junge desto schöner hervor
sprossen und dem Vieh zu Bußen Koma
Menü möge.

Hinter dem ersehnten Bad, oder dem Unfug
ganzen schwarzen Berg, liege West: barer 2
Warts an, noch ein sehr hoher Knick oder Bad.
Berg welcher noch unfruchtbarer ist, als
dieser. Denn da wächst gar nichts als Ei
Niger wilde Gesträuche, die ihre Wurzeln
zwischen den Klippen Befestigen, und so
den Saft aus der Erde, zu ihren Bernds
tilgten Wachstum ziehen. Assen auf
dem Berg, und hinter derselbigen gegen was i
den Abend in dem Tal, liegen weise vor Set
glänzende Gosse Klippen, welche von ab elf
den Kiesel Steinen an nichts unter
schieden, als saß sie auch inwendig weiger
Feen, und gegen die Sonne als Silber
glänzen. Nicht etwa Strich weiß, Sohns
deren ganz über und über; welche glänzend
de Farbe mich abermals veranlasste zu
glauben, saß ein reich-haltendes Bergs
Werk da selbst müsste vorhanden Seen-
Nun weiß Er also mein Herz, wo Er das t

dieses warEM Abd suchen soll: und wie es EM Ab
um und um Bea demselben beschaffen sexy. nun vom
Weil Ihm aber noch ferner versprochen als Ford
habe anzuweisen Wasser nötig habe auf zugebe
die Reise mitzunehmen, das zur bevor: den.
hendenCur nötig See; ungleichen wie Er
sich währender Chur zu verhalten zuwarf
Ren und zu pflegen habe: so beliebe Er zu
wissen, saß der Sachen Anwesen weit so viel
nicht Seen,als man vor diesen nötig Gels
habt, Chef vorgemachter Ferdinands AGP. Pelz
Nun 2
