Erster Teil. XIII. Brief. 2.

einen der größten vor 12. BIC 15. Kreuzer
erhandelt.
Ich habe selbe einstmals 4. Foul
her Fische, welche 27. Pfund GEW
gen, vor einen halben Taler gekaufte,
und selbige nachgehendes Marine Ren aß
ein; dieweil fast kein Fisch unter dein
Afrikanischen besser als ein Stein
Beatmen dazu ist. Man Kahn sie aber
nicht alleine auf diese Weise lange Zeit
conferviren, und nach Belieben, auch
mit guten Appetit, davon essen: sondern
man Fan auch sehr guten Lagertank aus
Hünen machen, und denselben so lange
Aufheben als man will. Wenn man
gleich frisch davon essen will, so ist es nicht
Neffe, als man koche den Kopf und die
Mittel Stücke, die Helft aber des FBI-
Chefs,oder dessen Schwanz lege man auf
einen Rost und brate ihn, so wird man
alsdann, vornehmlich wenn guter Limo-
nein oder Ciceronen Saft in die Brei
BSE, und üBSEr den Fisch frommer, schon
erfahren, saß dieser einer der delikatesten
Fiſche sexy.

Ich Muße hier noch eine Art der Stein
Beatmen nicht vergessen, welche die
Holländer Stumpfnafen zu nennen Gels
bohnert sind. Dieser Fisch hat einen für-
zehn gedrungenen Kopf, aber auch dabei
einen solchen gedrungenen rundlichen
Reib, saß er daher ganz anders als die
Orgien gestaltet ist. Seine Farbe an
einen Gossen Schuppen, ist Leber Farbe
oder schwarz-blau. Er hat runde scharfes
e Zähne in feinem Maul, und sehr groß
e Augen. Es schwimmen diese Fische
nicht Schar weise, sondern einzeln
niet einander; wie denn oftmals in einem
ungefüllten Neşe mit Stein-Beatmen,
Au einer oder höchstens Weh aus die
er Gattung darunter angetroffen wer
ein. Je seltsamer fiel aber Feind: je besser
schmeckte ihr Fleisch, als welches in weit
de Wert als die vorigen Stein:
Beatmen.

Sonaten liefert auch die See alliier
Meer: Sohlen, oder Zungen, wie sie
Osten geebnet werden. Sie sind von
her guten Geschmack, und geben denen
in andern Derb gefangen werden,
Gang nichts nach. Sie sind ganz flach
LSD die Glatteises, und haben einige ganz
eine, andere aber gar wenige und Kleid
Schuppen; doch sind sie gemeindlich
was lánger, und nicht so rund als die
Glatteis. Oben auf dem Rücken wo
her Augen sind sie schwärzlich; unten
Behr am Bauch sind sie ganz weiß; Bea
wie denn auch die unteren Flogen
weiß, die Obern aber schwärzlich Asses
Gen. Ihr Fleisch wird vor das aller
beste unter allen Fischen gehalten; Teils da
weil es sehr gesund ist, indem sich auch Nut
die Kranken daran erlauben mögen: FF
Teil auch, weil es sehr leicht zu verdaust
ein, und besondere schon weiß aussieht,
auch ein gut Geblüht verursachte. Es
essen es viele, nicht nur wegen seiner BSE
sondern Lieblichkeit: sondern auch weil
es dem Magen eine Streckung zu EWS
gen bringen, und feinen Schleim hin
Erlassen soll. Ich Muße selbe beten
Neon, saß ihr Fleisch über alle Massen de- gebt
Licht, und einem schlimmen Magen nicht
übel bekomme, wenn er auch gleich eine
gute Portion zu sich nimmer. De Ab
Die Todnnen, Ficke, habe ich zwar Tod
auf dem Meer vielfältig und zu unter: FF
Scheiden mahlen gesehen Absonderns
Licht wenn sie aus dem Wasser Gespür
gen, und sich augenblicklich wieder uns
verstauchten; sie sind mir aber nie malen
so nahe unter das Gesicht kommen, saß
ihre Gestalt deutlich betrachten können.

Weil sie über dieses in hiesigen Hafen
nicht einlaufen, sondern vielmehr die
freue See lieben: so will derselben das Audi
Rum nichtt weiter Gedecken, weil ich nicht
Sonaten einen falschen Bericht abstatten
durfte, das doch gegen meine MA-
Niere ist; Unmassen ich von demjenigen,
was meine Augen eigentlich betrachtet,
viel gewisser Nachricht Erteilen Fan,
als was ich nur von ungefähr und oben
hingesehen oder gar von hören sagen EM
fangen habe. ง Kram
Gleich wie ich endlich meinen Brief
mit der Beschreibung eines Fisches nage
fangen, der zum Kochen und essen nicht
dienlich ist: also Gedecke nun auch mit Ei
EM solchen zu schlissen. Ich stelle Eros
halben meinem Herrn, noch denjenigen
Fisch vom,welchen die Lateiner Torpedo. Die
Holländer Trillfisch, die Deutschen aber oder
Krampf oder Zitterns Fisch nennen, Reif
und der vielfältig gefangen wird. Es Bei
ist ein nicht allzugrosser Knospe Fisch, aus
doch gleichwohl rund und als eine Kund
Gel aufgeblasen. Seine Augen sind mit
weißlichen und schwärzlichen vermenge Feig-
Ren Prickeln umgeben. Oben auf dem 7
Rücken siehe er Rotlicht oder gelblich,
und unten weiß aus. Er ist ferner breit
und aufgeblasen, hinten aber wendiger
er sich mit einem fleischlichen dünnen
Schwanz, nach Art aller andern Blatt
Ren Knospe- Fische; welcher Schwangt Sah
Tabu
