Dritter Teil. XII. Brief ICE-
hin ihnen vor solcher oder dergleichen
Ware: so wollten sie vor GOTT und
der ganzen Welt in aller Demut/
gleich gehorsamen Untertanen Geizes
Metz/ an Ihre Edel. Achtbare hiermit BSE
zeugen / saß sie wegen ihrer Unschuld
nie mahlen auf Fahrwege geraten fürs
den: und saß sie nicht gesinnte waren/
sich so Frevel in Leibs Lebens
und Gesundheit. Gefahr zu begeben;
Findern im mittels mit der größten Gels
Blut abwarten wollten/ was ihre Mist
Brüder so wohl in Holland als auf Ab-
Pavia, zu ihren eigenen als aller anderer
Besten würden ausgerichtet haben:
und solches um so viel desto mehr/weil
weder eine Rechts Pflegung noch An
hángung wäre.

Diebe Supplication hatten sie nun
am 7. Juni 1706. in solcher Ordnung
unterschrieben als oben bereits ihre
Nahmen specificiret stehen. Es ist
von berührten Flüchtlingen in Wahrheit
sehr Merck/saß 3. von ihnen
van: noch Merck aber / saß
bereits ein Holländer/ein Franzose und
ein Afrikaner gestorben ist doch das
allermercklichste beruhte hierauf saß
fiel nach geschlossener Bitte - Schrift
nicht Wüsten durch wen sie selbige
folgten præfentiren lassen; weil keiner
von ihnen wagen durfte / wo er ans
der nicht fest gehalten werden wollte/sie
persönlich einzubringen. Nichtsdestos
weniger kam sie dennoch in die rechte
Hände; wovon mir die eigentliche
Manier unbewusst dieses aber sehr
wohl bekannt ist/saß unterdessen die vor
geschriebene Zeit von 8. Tagen verfloss
Seen: und nachdem niemand in Per
Fond erschienen der Rat von Justiz-
Tief, an welchen die Sache nun ús
Vergeben worden vergebens versa
lebt zusammen gekommen ist.

Weil nun auch in dieser andern
Sektion, welche den 10. Juli Gehalt
Ren wurde / niemand zur Verhör Koma
Menü der Land Drohst aber dieselbe
wiederum anklagte so hätten zwar
einige Rats Glieder gerne gesehen/
saß nur einer wäre zum Vorschein
gekommen/damit sie von der Sache/
weil sie weiter feine Wissenschaft das
von zu haben vorgaben/ als saß sie
nicht erschienen waren/ deswegen nå
her informiert worden wären / und
fiel sich in ihren Stimmen nicht Vers
Sprossen möchten: weil es aber nicht
geschehen/ so Mustern sie dem Anklagst
Gerd alles glauben/ was er sagte; der
jedoch seine fingierte (Gravamina EWS
der sagen durfte noch mochte / viel
weniger beweisen wollte oder knote:
doch Mustern sie ihm die Neon Vom-
Ration zu guten kommen lassen/
und eine zweite edictale Situation
sehen: ob sie gleich aus des Lands
Frosts Einbringen nicht Begriffen
Konten / was die Citrate vor ein Sri-
Menü begangen haben/ noch weniger
weswegen sie Anfangs wären zitiert
worden. eine
Ich Fan und will mich nicht weitläufig Sold
Teig einlassen/Meinem Herrn die Deltas Beruf
EM Debatten ausführlich zu Geschreis traf
Ben/welche in dieser Sektion vorgefallen- dem
Lenz. Gleichwohl aber finde mich EG
nötigte etwas davon zu Gedecken/ auf
saß Er nur sehen möge/wie wunderbar
diese zweite edictale Situation ist zu
weg gebracht und ausgewürcket worden.

Der Herz Gouverneur, welcher auch
hier Præfident, Haupt Party und
Todfeind zugleich war / brachte nicht
nur des Land: Frostes Anforderung in
Umfrage; sondern war auch zugleich der
erste/der ihm sein Anfachen/ als bildlich
und recht Zustände. Diesem folgten
unmittelbar der Her? Elegie, der
Garnison Caritas, Olaf Berg,
und der Leutnant Adrian von Reh
de. Da aber die Sache an den Ehren
Johann Schwellingrebel Farm/stieß sie
sich das erstrahle. will
Denn dieser urteilte/saß/ weil er s
von der ganzen Affäre noch nicht in- kling
formiert wäre es die höchste Not
Wendigkeit erfordere/ saß ihm von dem wen
Übeln Verhalten der Citraten / klare h
Anweisung müsse getan werden; Egge
Spalten er wohl voraus sähe / wie das habe
Verderben oder Untergang der Gans
Ben Kolonie davon abhinge: und saß
diese Menschen doch nicht erscheinen
würden/ weil ihre Mit genossen/ welche
sich freiwillig gestellte hatte/ in feinstes
er und stickende Gefängnißeeingeschloss
Seen/oder auf den Bollwerken der VDE
Stunk/in Arrest behalten worden: darum
sagte er/saß ihn Gott dafür bewahren
sollte/ jemand zu Verurteilen/wenn er
nicht vorher wisse/was dessen Missetat
gewesen wäre. GAU
War replizierte der Herz Louvre-Sie
neuer hierauf/saß solches alles zu feiner DECT
Zeit/ durch den Land-Drohst geschehen Perl
Falle/weil es Angebot noch auf fein Behr-Ren-
Urteilen ankäme: alleine der Herz
Schiele
