Erster Teil. VI. Brief. c.

Es würde wohl nicht übel getan
t, wenn Angebot wiederum zu gedacht
Kolonie mich wendete, und was von
gelben ferner zu wissen nötig, auf
Teig vorstellte; allein Auster dem, das
Beinen vorigen schon deswegen um
Abis Gebeten, mich mit diesem
reicht noch einige Zeit zu verschonen:
erfordert selbst die natürliche Bords
g, saß erst von dem Lande selbe,
welchen besagte Kolonie gestiftet Word
deutliche Nachricht einsende: und
füglich beschreibe, wie es um Kassels
Rehe, was da selbst anzutreffen und
8 die Kolonie vor Bußen oder Schaf:
I von desselben Bebauung Genies
heranch aber, wenn auch der an
Leichen Einwohner, der Hottentot
Leben, Sitten, Gebräuche, und was
Teer davon dependiret, beschrieben
den, wird sich noch wohl Gelegenheit
Menü, Diener Kolonie also zu Gedecken,
nichts übrig bleibe, was eignet
dazu gehörte, oder davon zu wissen
Licht ist.

Diese Nachricht von dem Lande
Stein, welche nun vorzunehmen Gels
de, wird Fisch schwerlich in einem oder
Yen Briefen Abhandeln lassen; wofern
fiel anders deutlich, ausführlich, OCR
Teich und mit solchen Umständen BSE
Tiger Feen und Griffen soll, saß sieben
n Wahrheit liebenden Menschen
unwürdigen Befall erlange; Sohn
nicht werde genötigte Feen, nur alles
ein gewisses Stück absonderlich vor
Ehen, und dasselbe auszuführen.

nun der Sachen sind zu viel, und einige
unter ſehr seltsam, saß man, wenn ACL
edlerer schlechter Dings Meldung Gels
Gen und feinendthigeUmstände dabei
zehn sollten, man denen selbigen nicht
bald glauben zustellen, noch den Er-
Enten vor einen aufrichtigen und
glaubwürdigen Menschen halten sollte-
Zu diesem Ende nun, und weil ich
meinen vorgehenden schon BIC an das
e Land gekommen, auch über dieses
nötige von der Longitudinale und
Studien Loch, nebst der Deklination-
Magnets schon angeführte, und so
alliier davon zu wissen dienlich, BSE
Test: so will anno weiter gehen, und
durch Hieben Gefüge Land Charter,
ländlich zeigen, wie weit sich denn
Nero diese ob gedachte Kolonie Auges
Test, welche Anno 1652. geſtiffTest
den, und nunmehr etwas über 60.

See gewährte hat; doch mit dem BSE
Ding, saß mich mit anderer unterlaufen
der Materien weitläufiger Relation hier
nicht aufhalten lassen, und ein confufum
Chaos aus einer deutlichen Erzählung
machen: sondern nur den Ort und Stiel
LED, wo etwa was besonders zu Bemerken
Seen möchte, anzeigen, die weitere
Nachricht aber BIC auf eine andere Zeit
ersparen will. Spur
Auf diese Kondition also wisse Er, Am
mein Herz, saß hier allerlei Mund-Ar Feind
Ren und Nationen anzutreffen Seen, wenn band
auch gleich der Hottentotten nicht einmal Ion
gedacht wird. Denn man findet Holland
der oder Generalität Niederländer
Hochdeutsche, und aus denen selben
Gerd, Sachsen, Franken, Schwaben,
Westphälinger und Schweizer; Ferse
Nero Schweden, Dänen, Polen,
und andere; welche, wenn man sie zu
gleich und einen jeden absonderlich in Seils
Nero Sprache reden hörte, auch etwa
noch die Sklaven,die vielerlei Sprachen
reden, als die Malten, Makaberen,
Ceylon, Java, Bananen, Am
boinefsen, Banane, Bockbier, Chile
Feen, Madagaskar, Angler, Inder
Capoverder c. dazu zelte, durfte es:
Geiß nicht anders lauten, als ob man die
Verwirrung der Sprachen Bea dem BASF
babylonischen Turme aufs neue vorstellig.

machen wollte.

Doch Kahn jeder Europäer mit seiner Eis Mehl
Genen Spurache genügsam zu recht Form Spur
Menü; und wenn es ja etwa fehlen sollte, meist
so wird man leicht die eine oder andere, Rebe
sonderlich aber die Holländische, oder,
welches fast noch besser, die PortugiesIn
Sache, nebst der MalenSachen erlernen Köln
Neon: als welche beide Sprachen nicht
nur hier, sondern fast in ganz Ost-Indien.

gemeindlich, wenigstens wie etwa gegen
artig in Deutschland die Französische
geredet werden. Die Portugiesische
zwar haben die Portugiesen, als erste
Erfinder von Ost-Indien f weit unter
Ahnen fortgepflanzte, saß viele Gosse
Städte, als Bavaria, Colombo auf
Ceylon, und andere mehr gefunden wer
den, welche sich derselben ins gemein BSE
dienen, auch besondere Prediger unter.

halten, die denen Europäern, zumal aber
denen Sklaven, die solche meistenteils
reden, das göttliche Wort darinnen vor
tragen müssen: die Malerische hinge
gen, welche zierlich und nett ist, gehegt da
fehlst
