Dritter Teil. IV. Brief t.
raren van der Stiel, andern mit GAU
Rempeln vorgingen, und eine Freuds
Ligen Gabe zu diesen bevorstehenden
u anboten und auch in der Tat Eros
Ren.

Enten nicht nur andere Bedienten der
Foren Kompanie, und gaben, gleich
jene, eine reichliche Verehrung Darms
Der: sondern es fanden sich auch die
ist unter den Bürgern und Baus
/welche von Herzens-Grund eine
de und genügsame Besteuer erlegst
Nachdem sich aber der Bau,bald
dieser, bald um jener Ursachen Wild
und sonderlich wegen Ermangelns
Baus Materialien verzögerte, hat
Licht der Herz Gouverneur, nebst Eis
ein andern hohein Dieinern der besage
glorieufen Kompanie, wie man
h berichtet, und die durchgehende Er
Der Einwohner vermeldet, dasjenige,
6 er vormals dazu freiwillig Berges
ein hatte, wieder an sich geinommein,
O eingesteckte; das übrige Geld bliebe
versessen nach wie vor, zu diesem Ein
gewidmet.

So lange aber diese Kirche noch
Harem Stande verblieben, hat nie
NDP mehr an die Vergröberung selbes
gedacht sonderlich da der Herr
Circus Beck von Frankenstein hierher
1, der wegen seiner unangenehmen
zu predigen, wenig Zuhörer hatte:
säen er oft die ganze Woche an dem
Vorgebirge zugebracht, und des Sohns
Bernds Abend nach Hause gereiste,
Sonntags aber dennoch, wie wohl
fügsam stotternd predigte. Nachts
n aber dieselbe Kirche Anno 1710.

Dem Monat Dezember abgebrannt
O in die Asche gelegte worden, gleich
in vor diesem berichtet habe; und
n nicht so wohl um die Verrisses
NGO, als vielmehr um die Wieder auf
UN bekümmert war: so hat man erst
der an dieses erlegte freiwillige Gels
ende gedacht.

Was geschieht aber? Da man nach
dem Kapital fragte, entschuldigte
jeder, saß er nicht wisse, wo es
lieben sexy. Und da endlich Stack Darms
inquiriret und darauf gedrungen
red, wollte man solches Bea dem
Feier der Illustren Kompanie suchen:
eine weder dieser noch sein Antecef-
. viel weniger der Herr Helot. als
Haupt und General-CSFR, Fronten in
ihren Bücher finden, saß es in der Öl-
Lüftern Kompanie ihre Alfa wäre eins
kommen noch gebracht worden. Ende
Licht aber fand Stichs gleichwohl da selbst,
und wollte doch niemand wissen wer
es da hinein gezeltet oder geliefert
hätte.

Weil nun der Abzug des Ehren van was BSE
der Stiel schon Anno 1708. gleichsam Mut
vor der Türe Stunde, und man von fingen g
selbiger Zeit an nach diesem Gelde und fallen.
Kapital gefragte, aber keine gewisse und
pofitivè Antwort erhalten hatte: "Sofias-
Lenz freilich die Muthmaffungen gar uns
unterschiedlich, und wollten einige Dieben,
jene wiederum einen andern beschuldig
gen, saß er es in Händen gehabt, und
bisher die Abnutzung davon genossen
hätte. Weil aber alles ohne Fundament
und Grund ist, so lasest sich nicht leicht
etwas hie rinnen dererminirett und
Muße man zu Frieden Seen: saß dieses.

Kapital, welches über 4000. Gulden
ausmacht, dem fünfaktigen Bau gar Wohl
wird zustatten kommen.
Von der Drackensteinischen Kirche, Blei BIC
oder dem Gebäude, das statt einer Kirsteinische
Chef gebrauCheft wird, wollte ich meinem KirChef b
Herrn viel lieber gar nichts schreiben, als schaffen.

saß ich es anbete zu Tun gehalten Scheins-
NEC, dieweil die wo vorhergehende Kirs
Caen beschrieben habe. Denn dieselbe Gleis
Chat dem äußerlichen und innerlichen
Ansehen nach, nichts weniger als eine
Kirche: Massen sie sehr klein, darben
ganz niedrig, und über dieses von Thron,
ungefähr dreh BIC vier Schuh hoch über
dem Grund aufgeführte ist; auf Welt
her Mauer unmittelbar das Dach Set
Heft. Ich Kahn wohl versichern und mit
Wahrheit sagen, saß, so eine Kolonie
eine gröbere Kirche benötigte wäre,UN
fehlbar diese den Vor-Rang vor allen
andern erhalten würde. Denn wer die
Französische Flüchtlinge Kenner, deren
diese ganze Kolonie beinahe voll ist, Puffer &
und wenig andere Nationen unter ihnen Fango
angetroffen werden: der wird auch Wohl Bau
wissen, saß selbige dem Gehör Gottlos,
Caen Wortes gar eifrig ergeben Feen:
ungeachtet fiel oftmals wo, dreh,vier
und mehrere Stunden weit gehen muss
Seen, wenn sie einen angenehmen und
guten Prediger haben.

Ich will dieses Mahl nichts weiter
davon melden, weil insfünfftige noch
wohl Gelegenheit Vorfällen wird, etwas
Kehrers hiervon zu Gedecken und zu
Lunge
