Zweiter Teil. X. Brief. Set-
bald mit ihrem Ich anders Wohl; n sich BSE
gebe,damit die Überwinder,wen es ihnen ja
verraten Ware, nochmals an dem Roth
nichts finden, und daher diesen Übers
láuffer vor einen Betrüger, Land-Vers
ratter . ansehen mögen; welche After
aber ohne dem Original sind, als vor
mal Anzeige davon getan worden.

Gesetzt auch, es wäre noch ein Weg
IG länger,und BIC der völlige Friede Erfolgs
gebt,so hat doch der Uberláuffer keinen an
Deren Lohn, als Dentist zu gewahrten.Den
8 begehren ins gemein diejenige, von Fels
Gen er abtrünnig worden, unter andern
Friedens Konditionen, auch den Übers
Läufer wieder zurück, und in ihre Gewalt.

Sie erhalten ihn auch oftmals ganz Wilds
Liga: und da ist denn sein ganzer Prozess in
Zeit von 2. Stunden fertig, und derselbe
tost und begraben. Wenn ihn Abel diejenige
gen so ihn bißhezo geliebkofet ja nicht Ass
eifern, sondern in ihrer Protektion behalf
Ren: so trauen sie ihm doch selber nicht weis
Teer als sie ihn Fehden; entdecken ihm nichts
von ihren Heimlichkeiten, und halten ihn
o schlecht als nur immer möglich. Vezsiehet
r nur das geringste, oder Falle mit einem
Indern in Band und Uneinigkeit, wie gar
bald geschieht: so mag es leicht zu Schals
gen kommen,und fein Contra-Part getroffen
Eden so ergreife man ihn und gebt ihm
einen gebührenden Lohn. Nicht darum,
viel er sich mit diesem herum geschmissen;
Indern weil er, als ein Verräter seines
Genen Golds nicht zu betrauen ist, und
Tiefen vielleicht nur probiert hat, damit er
EU andern wieder etwas, zu ihren Nachts
heil anbringen und verraten könne.

Eben also verfährt man auch mit einem
Ion.wen man ihn habhaft werden Kahn,
NDP wartet nicht einmal so lang, wie mit
inemUberläuffer: sondern man formiert
einen Prozess alsbald, u. Gebet ihm den
Rest. Man wird auch deswegen selten Jens
ein,oder hörein,saß ein Hotteintott gegein
NEC andere Nation sich zu eiNECnSpion Ode
Überläufer gebrauchen lasse: Maas
ein er Wohl weiß, saß der Tost die Mehl
Ähre Bezahlung und der schuldige John
seines Verbrechens. Bea den Hollán
Ren aber dienen sie gRene in solcher Coca-
in,weil sie versichert sind,saß man ihnen
Süden nichts Tun darf;und saß auch sie
e Holländer feinen ausliefern,wofern er
URL selbe in den gebührenden Schrank-
ein bleibe, und sich nicht zu weit unter sie
plage: allwo sie denn freilich nach ihren
Genen Belieben,und nach ihren Landes Wim
Rechten mit ihm umgehen und ihn tobte
Hieraus nun will ich einen jeden Urteil
Lenz lassen,ob es wahr Seen könne, was P.D
Machart in feiner Miami Reife p 97. an
von den Sonjas Hottentotten SchreiBSEr, BSE
allwo er will,saß sie wegen ihrerStarde, Ch
Artigkeit und Kühnheit, geschickter in
Waffen Handeln waren als andere, UN
daher sich Bea andern Nationen vorab
Daten gebrauchen lies; also saß auch Keil
NEC einige wäre, welche nicht, NECben ihren
Landes Kindern, Sonjas zu Soldaten
haben sollte. Den Auster dem, saß sie hier
durch ihrer Freiheit verlustig wurden, weil
sie gebunden waren im Krieg zu diene, und
unter dieser Nation, wozu fiel einmal Gels
Retten,Imker und ewig zu bleiben: Masseur
sie in ihrem Vater-Lande sich nicht mehr
Dörfern sehen lassen, so bald sie Einmal Ei
Negation in demRzieg wieder fiel oder ans
derbe gediente: f streitet noch ferner dieses
dar wieder, saß sie ihre eigene Nation
schwächelten,u.dadurch ihren Feinden den
Vorteil zur Überwindung verschafften;
allemal alle Avocatoria nicht zulänglich
wenn jene befriedet würden, und sie nach
Hau begehrte:man würde ihnen viel eher
an statt eines treuen Lohns,den Kopf ein
schlagen, und sie in die andere Welt Schi
den, wenn auch gleich ihre Landes- Leute
noch Zuständen, welches doch nicht Gels
schiedet, saß sie wiederkommen möchten;
oder aber, man würde sie als Spionen
und Verráther ansehen, und ihnen von
beiden Seiten nach dem Leben stehen. Tun
Es ist also dieses Vorgeben, des Harn. wo
P.Charts die unrichtigste Sache, Fels Chart
Chef man Erdenken Kahn; doch Muße man es Rübe
hauptsächlich nicht ihm sondern Dementis
gen zuschreiben, welcher den in seinem
Werd mit eingerückten lateinischen BSE-
reicht verfasste hat, als aus welchem dies
Sees gezogen ist. Wie denn BIC Nero
gar oft gesehen worden, saß ihn dieser
befragte lateinische Bericht, vielfältig Vers
führte: Massen er Sachen auf die Bahn
gebracht,welche der Wahrheit und lange
Erfahrung Schnur stracks zu wieder laufe.

real
Und dieses Ware also das nötige von Dehnt
den Spionen, Überläufern und Land: will
flüchtigen, welches ich geurteilt habe, Oh
den Kriegen Bea zu setzen. Da ich nun Red
Puffer dem versprochen, auch des Erbe-band
.Rechts der Hottentotten zu Gedecken,
und zu melden wie es nach ihrem Toste
mit ihrer Nachlassen schafft gehalten wer
de: so will mich alsbald dazu Berge
Ben, und solches Versprechen erfüllen;
