Erster Teil, XI. Brief.c.

Stand gestellte zu werden, damit sie die
gefangene Reife gar fort setzen und Volk
den können.
Zwar ist nicht zu Lagunen, es müssen
ach alle aus Holland kommende, und
Hd Indien definierte Schiffe hier ans
den; sie mögen gleich um Weihnacht
n, oder Ostern, oder auch im Seren-
r da selbst abGelschickte werden: und Gels
glich hier zur Zeit der guten oder bösen
zuflog, das ist Regen oder trockenen
eilt anlangen; alleine Auster dem, saß
= mit einer nachdrücklichen und bereits
druckten Instruktion versehen werden,
IrInnen ihnen alle Gefahren deutlich
gemahlen und beschrieben sind: so Hais
n sie auch noch so abgemähtes Volk
Hit, als jene, die aus Ost-Indien zu
frommen. Hier nächst werden die Maas
Feen oder Boots Gefallen durch eine an
bleiche Belohnung von 10. RTL. gereist
et, flüssiger nach dem Lande Auszuges
n: die auch derjenige Geiß bekommt,
Kicher am ersten dasselbe entdeckte, und
NDP rüffelt. Wie ich DNA gesehen, saß
NGO 1705. da ich hier ankam, an statt
es einigen der auf dem Mast: Baum
Schild-Wacht halten Muster,manch
Öl wohl 6. 8. BIC 10. unten auf den
Trick-Leitern gestanden oder gesessen,
ICE die gedachte 10. RTL. zu Verdi
Fisch bemühte haben.

Über dieses haben die auslaufende
b erst hier ankommende Schiffe, gute
der-Hauen,womit sie ihre Einlaufs
e Schiffe weit sicherer als diejenigen
Änder legen können, so aus Ost-In
n zurück kommen: und ihre Acker
akuten schon vielfältig gebrauchte, das
Ch aber in schlechten Stand und Halt
feilt gefegte haben. Endlich so Bleis
diese aus Holland hier angelangte
Chiffre,fehlten über 14.Tage oder 3. Wo-
n liegen; indem sie, so bald das Was
und andere benötigte Provision ein
kommen ist, alsbald wieder fort, und
Bavaria oder Ceylon Ziegeln: da
währender Biet ihre angebrachte
Nacken wieder Befund oder frisch Volk
eichte, auch ihre benötigte Briefe
gefertigte worden sind. Im Gegen
Öl müssen diejenigen Schiffe so aus In
kommen hier über 2. Monate Bleis
; indem eines auf das andere warten
ß, BIC fiel alle mit Bild und Proviant
sehen worden, auch ihre Briefe nach
Land empfangen haben; damit sie
Hals in Kompanie ab und nach
Hand Ziegeln können. Wer siehe
nun nicht,saß diese weit mehrerer Gefahr
unterworfen sind als jene? indem diese
schwächere Änder Hauen und weniger
Bild haben, auch schwerer beladen
sind als jene, und dennoch noch länger
als jene liegen müssen. er am C
Um eben dieser Ursachen willen, hat war
auch die Englische Ost Indische-Compaq-Audi
Genie, ihren Schiffen Befehl erteilte, saß Forum
sie in der bösen Muffen oder Regen das
Zeit, vornehmlich in den Monaten lande
des Juni und Juli,nicht sollen den hiesig
gen Haben antun, wofern es nicht
die höchste Notwendigkeit erfordere. Es
hat sie neulich ebenfalls die Erfahrung
Gelehrte, saß der Nord-West Wind
ein sehr gefährlicher, schädlicher und Hefts
Tiger Wind sexy, der den Schiffen gar
bald den Garaus machen könne. Brenn
Denn es sind einstmals einige derselben, am C
welche in diesen 2. Monaten hier Geldes zu GbR
gen, zu Grund gegangen und geblieben. Segen
Anno 1697. hat ein gleiches Unglück die
Illustre Holländische Kompanie betrog
Feen, welche in dem Monat Junior, zwei
aus Indien zudrücke gekommene, und nach
Holland definierte Schiffe in einem Au
gen blick verloren hat. Welches denn dass
wenige so ich zuvor angeführte, gar schön
beweisest, und bildlich urteilte, saß die
Retoure, Schiffe in dieser Modulo nicht
Fallen hier anlangen, wenn es nicht die
höchste Not erfordert: oder ihnen Sohn
Stein schleunig wieder Kahn hinweg geholfen
werden. Ein
Wie wohl, es war auch Anno Lindes
1706. eines von denen dem Untergang Schiff
sehr nahe, welches erst aus Holland hier elf
anEGkommen, und die Zucker Mühle EG- Glases
Nenner wurde; indem es des vorher
gehenden Tages kein Land erkennen Korn
et oder zum wenigsetn daran zweiffelet;
die folgende Nacht aber darauf invers
mutet in den Haben ein, und zwischen
etlichen da selbst vor Acker liegenden
Schiffen durchliefe, welche es nicht
mag in acht genommen haben. Inuit
Teils Farm es aber so weit in den Haben hin
ein, BIC es endlich die Brandung, oder
die an dem Ufer schäumende und wieder
zurück-prellende Wellen erblickte; da es
denn nach ausgeworfenen Sende Blei
befand, saß es nicht mehr als einen
Schuh Tief Waffe mehr unter sich Halte
et, und also schnell andern muset, Walls
et es nicht Gang auf dem Sand Sitzen
bleiben, oder wohl gar in Stücken Stoff
Seen. Das Schiff Schoß zwar die ganze
Nacht durch ein Stück nach dem andern
Löß
