Erster Teil. IX. Brief. 2c.

oder Hagel bedeckte, welcher zwar von
dem vielen Regen nicht wegschmeißest,
sondern immerzu BIC zu Anfang des Au-
giftig liegen bleibe; gleichwohl aber nach:
Mahls wenn nur die Sonne unsern Scheins
Teil-Puncto ein klein wenig näher Komet,
aus dem Gefischte verschwindet, und
Bruch seine Gegenwart genügsam zu er
Flennen gebt,saß es oben in der Luft noch
weit kälter Seen müsse, als es nahe Bea der
Erden ist. Denn auf die Erde und in die
Taler Falle nicht ein einiges Stauben,
Schnee, wohl aber genügsames Regen:
Wasser, wie gleich vorher ist gesagte
worden.

Diebes Regen Wetter hält also an,
so lange der Wind aus dem Nord: Weg
Ren wehte; jedoch nicht mit gleichen
Nachdruck. Denn Auster denen voriges
jagten zweiten Regen-Monaten, in Fels
Caen es fast unaufhörlich regnet, sind die
andern also beschaffen, saß allezeit etliche
schöne und helle Tage zwischen beiden sich
Führen lassen. Wie denn auch Abos
Bereich merkwürdig ist, saß, ob wir gleich
den ganzen Sommer über,helles und heiß
Sees Wetter haben; ob auch gleich den
Winter hindurch nichts als ein wolckich
Teer Himmel zu Gesichter Komet: den
noch nie malen ein Donner-Wetter Hefe
ſehen oder gehörte wird. So bald aber
Die Salons sich verändern, oder wie die
Schiff Leute reden, die Mouflons um
Affen, welches in denen zweiten Korbes
deuteten Monaten Marion und Es-
Premier, oder denen neckst daran
folgenden geschieht: so donnert es hier
und Wetterleuchten, aber allezeit so
wenig, saß man des Jahrs kaum dreh
mal solches hörte, jederzeit aber ohne
Schaden und weitere Gefahr. Es wissen
daher auch die hiesige Einwohner
nichts von einem Wetter Schlag, oder
andern am Getreide und Gebäuden EG-
Schemen Unglück zu sagen, welches von
Dem Donner Folter hergerührte haben.

Der viele Regen also, welcher in die
er so genannten Regen Zeit fällte, ist es,
welcher sich als die eigentliche Materie
des Salzes, von welchem hier die Rede
Set, einfindet, und an Geißen Ort
Amme. Doch damit Er wissen möge,
mein Herz, wie es sich damit verhalte:
o wird Ihm aus einigen meiner vorher:
geschickten Briefe an noch wohl wissend
Yen, saß dieses ganze Land, so weit die
Holländer noch gekommen Seen, als die
schon unterschiedliche Reisen auf zock-
Weil-Weges lang hinein getan, mit Viehs
Lenz hohen, gåhen, feilschten und rauchen
Bergen versehen See; welche vielmals
so unwegsam und wunderbar Form-
Rest Seen, saß nicht einmal ein Fuß-Gán
Gerd, geschweige denn ein Reuter darüber
kommen Kahn. Teils wegen des in dem EWS
EG stehenden vielen Gesträuchs, das ihm
hinderlich ist: Teils auch wegen der Graus
Farmen wilden Tiere, die sich zwischen
denen selben ins gemein gerne aufhalten. den
He
Zwischen solchen hohen Bergen, lies an
EGn die schönsten, gröbsten und fruchtbar EG
Föten Taler, die man mit Augen BSE
schauen mag. Denn es wachsen darin BSE
Neon die herzlichste Pflanzen, Bäume
und Blumen, deren Geruch so Fanges
nehme ist saß man oft auch eine ganze
viertel Stunde lang damit beschenkte
wird: und nicht anders vermeinte, man
stehe vor einer angenehm riechenden
Apotheke, und durchwandere keines Weg
Gels das wüste und wilde Feld. Wo EU
ropáer wohnen, siehe man auch, saß sie
die besten Korn-Weißen und Gerüsten
Felder angelegte haben,welche ihre Früh
et willig und reichlich tragen, wie schon
zu anderer Zeit berichtet habe. Man
fliehe auch in eben diesen Tälern die Herz
lichte Wein Obst auch andere Gärst
Ren, welche gleicher Massen die Arbeit
treulich bezahlen;so saß der Fruchtbarkeit
des Landes ganz und gar nichts abgehe,
wie vormals weitläufig berichtet habe.

Und eben in etlichen dieser Taler,wer Da
den wir auch die Werter antreffen, Welt in
Chef unser Salat zeigen. Deswegen denn b
wohl höchst nötig Seen dürfte, wenn wir
dieselben etwas genauer betrachten, und
ausführlicher vorstellig machen; zumal
da Sonaten bekannt ist, saß an solchen
Arten wo Salat: Quellen sind, oder
auch Salz Gruben sich finden, nichts
wachse und an den Tag komme: wie Foul
Chefs auch die Heil. Schrift bezeugte-
Deut, IX. 23. Juda. IX. 45. und Sohn
Stein die tägliche Erfahrung lehrte. ፡ Lady
In etlichen dieser Taler nun sage ich,
findet man geweißte von der Natur selbst der
gebildete und ausgehöhlte Lachen, Fels Ford
Chef meistens Circus-rund sind. EtliChef
davon haben eine viertel, andere eine Hall
BSE Stunde, etliche auch wohl eine, Elis
aber auch 2. Stunde im Umfang. An dem
Rande laufen sie schrág ab, also, saß sie
in der Mitte ungefähr zwei auch Wohl deren
Schuh Tief sind. Hie rinnen sammelt Fisch
zur Winters oder der Regen Zeit,Lehms
Licht vom Marion an BIC in dem September-
das von den Bergen häufig-hezablauffens BASF
de RWEs Wal
Da
