Dritter Teil. V. Brief. ¿c.

Teich weiß, wo er zu ihnen kommen
: und diese haben eben diese Ordre.
also gar wohl unterrichtet, wo sie
Igel erwarten sollen. Endlich Koma
noch hinzu, saß besagte glorieufe
Magie vor ihr abgestattetes Volk,
mit den Schiffen ankomme,
ein Vorrat von frischein Speisein,
Gatter, Käse, Bier, Wein, Brand:
n und dergleichen entgegen schickte:
mit sie sich noch auf der See etwas
Lenz, und zu gute Tun können, ehe
noch die Holländische Erde betrete
Hieraus fliehe man nun gar wohl,
es nicht nur höchst nötig sexy, die
ansehnliche und reich beladene Er-
r. Flotte mit einander Flegeln zu aß
: sondern es ergebe sich auch hier
, saß dieselbe, da sie nicht mit eins
er ankomme, auch die nötige An
Ren zu Verfertigung der besagRen
n oder Signal Briefe, ungleichen
Proviant aller dieser Schiffe
lángere Zeit erfodertso schnell
t wieder von hier absegeln könne,
andere die nach Indien zu EGhen: EG
Ren denn ihre Liege-Zeit in dem hievst
Haben gemeindlich acht auch wohl
Vers Zehen oder zwdiff Wochen wähl
Anmutig und sehr vergnüglich ist
Abreise aus dem Asien Haben zu
ein. Deinn man siehe etwas Deltas
vor derselben, Bea derselben, und
h derselben. Vor derselben und so
EG diese Flotte alliier lieEGt, Scheine
Gange Vorgebirge gleichsam noch
s so Volkreich, als es Sonaten ist:
Feen nicht Mut die Menge der Mensa
ein durch die angekommeine und an
alliier liegende Flotlingen gleich
verdoppelt wird; sondern es Fink
sich auch um dieselbe Zeit, und weil
ersehnte Retoure Flotte alliier Laie:
weit mehrere Menschen von dem
Gen Lande ein, als Sonaten die Gans
úbrige Zeit des Jahres alliier, auf
mal gesehen werden; welche all da
Öls ihre abgewonnene Feld-und Baum
Süchte, als gelbe, weises und Roth
üben, Apfel, Quitten, Wasser
Melonen und dergleichen, heuer an
1 Mann zu bringen, und sich im Gels
Teil von demjenigen aus der ersten
Andy zu versorgen Furchen, was diese
Indischen Gittern, als Thée, Zeus
r, Leinwänden, Nessel Tuch, und
andern dergleichen Wahren, mit Gels
bracht hat: saß also um diese Zeit die
Häuser allenthalben voll Menschen Set
den, und gleichsam eine kleine Messe
Vorbilden, welches ohne Vergnügen
nicht Fan angeschaute werden.

Wenn die Zeit ihrer Abreise herbe wie da
nahte, so siehe man abermals etwas, Bild v
das man Sonaten das ganze Jaher hin er her
durch nicht gewahr wird. Denn einigefeber
EG Zeit vorher, Chef der völliEG Aufs wird.
Bruch Geschichte und bald nach  dem
Abschied Mahl, hörte man dreh Tage
nach einander die Trommel durch alle
den Tampon ausgerufen wird, saß
Gaffen schlagen; wobei zugleich durch
sich ein jeder an fein bescheidenes Schiff
damit er nicht die Schiffe weggehen
innerhalb 24. Stunden begeben soll,
lasse, und alleine Zuruf bleibe, weil
Musterung werde zu finden und zu straf-
ihn Sonaten der Filiale, nach geschehener
Feen wifFeen.

Endlich wehte die letzten dreh Tage Solches
gefischt
vor dem Aufbruch eine blaue Flagge b
von des Herum Admirals Schiff; Fels eine Andy
Chefs gleichsam die letzte Warnung f Art-
wohl den Gemeinen als Offizier Gier
Beet, saß es nunmehr Zeit sexy am Port
zu kommen; und damit sich niemand BSE
schweren könne, als ob er dieses aufs
Gelsteckte Warnung-Zeichen nicht Gels
sehen hätte: so geschieht alle Morgen
in diesen dreh letzten Tagen, wenn die
Flagge aufgesteckte wird, zugleich ein
Canon oder Stück Schoß, wodurch
allen angedeutet wird, sich auf die Schiff
Fee zu verfügen. Eben dieses geschieht
auch, wenn die Acker Fallen gehoben
und aufgezogen werden, damit jeder CAD- Mief es
PiratIn in seinem Rang dieselbe aufheben, dem F
und in AGeschriebener Ordre fegen Mao AG b
EG: worauf alsdann, wenn die ganze baten
Flotte fortgehe, das Kanonieren Fanges wird.

Heft; dieweil jedes Schiff durch einige
Stück Schoß Abschied nimmt, und
auch von der Festung mit dergleichen
bedankte wird, auch eine glückliche Reis
es gewünschte wird."
Anch Abgang dieser Flotte siehe An
es an dem Vorgebirge wieder ganz an Abzug
der als vorher aus. Denn man sie Heft es
Heft so viele Menschen nicht mehr, als Borge
man zuvor in das Gesicht BSEkommen, es BSE
indem nicht nur 2000. Mann von der
Flotte weniger alliier befunden werden;
sondern weil auch die Leute des flachen
PPP 2
LAN
