Dritter Teil. VII. Briefe-
welche letztere/noch über dieses Scherzes
weiß/von dem ACPI du Bonner Fee-
Trance fragte: saß Puffer vielen bösen Heus
Ren/ Algier noch 3. Plagen anzutreffen
wären /sehnlich Fliegen/Flöhe und der
Wind: wo rinnen fiel auch nicht geirrt/
wie gar weitläufig Karthum knote/
wenn es die Mühe Lehne / oder zu
meines Ehren Vergnügen dienen Köln
et. der Menü
Alf um diese Zeit alle Sachen guten
redlichen Kaufes Seen/ wenn man
nur ein wenig darum umsieht/ und
LCD durch GeLCD zu gewinnen suchte-
Hingegen haben die Schiffs. Zimt
Leute/ des Schiffes vom Generälen
Eden/sich dieser Freude wenig Teils
feig gemacht/weil sie sich lieber zu den
merk hielten / und am 31. dieses/ in Hi
Schief/wohl berauschte miteinander
Ernten/auch der eine den andern mit Eis
Ich eile aber vielmehr zum ersten Fee Wirt was
Messer verwundete. Der Unter bruario/als an welchen der Her: GAU-OCR
Hermann sehnlich/Ware gegen Bea: erneuer, feine Charge erst recht Nager Louvre
Wissen und Gewissen/so verwegen/ Retten hat: dieweil er dURLch den Herum URL das G
er fein Messer auszog/und dem d'Abfing, in Gegenwart des Edlen
Zimmermann damit hinten auf dem und Achtbaren Boutiquen Rats/ und
Ecken/
unter dem Schulter-Blast/Eis andern hoher Diener der Kompanie,
Stich gab/worüber sie beide in denen gegenwärtigen zusammen Griffes
reift 
das Land geführte/auch Neon Bürgern und Soldaten ist vor
gehendes durch die Diener der Jux- stellig gemachte worden. Die Umstán-
, nachdrücklich 
gestáupet worden.

de/welche dabei vorgefallen/sind keine
Ben solcher Gelegenheit nun der vier andere/als die/so Bea der Übernehmen
Fremden/ bekam auch einer meiner des Gouvernements von dem Herum d
Ren Freunde / Namens Talent Abfing sind beigebracht worden. Denn
einfiel / fein Hau 
ziemlich angefüllt von der Festung wurden 55. und von
/welcher/Ben meinem Zuspruch von den Schiffen 30. Stücke gelöste; doch
Kaspischen Affären anfing zu RWEs dieses ist hier absonderlich anzumelden/
; und da wir unter andern auch von saß Bea dieser Vorstellung / der Herz d'
Sekretariat Po 
eile redeten/fiel uns Abfing, eine Fuge Ansprache an das
ich eine Botanische Frau/sehnlich Bild getan hat: und saß das ganze Eis
Hau- Frau des Her Pools, Welt ferne Gellender der Treppe / auf Weltcher
er Tafelobst einige Jahre einen Wein sich der Her: Gouverneur nebst seinen
Adler abgegeben/in die Rede / und Rats Personen befunden/mit Lords
et: wie fiel gedachetn Polle wohl Eber Zweigen/Rosmarin/und vielen
Ente/weil er auf Bavaria, als Bar Untermengen artigen Blumen ist Beet
er gelebte / und da selbst sehr übel geflochten gewesen; auch wurde mit einem
adelt hatte. Denn 
gen und Laster - Worte/von andern
unten geredet ; wäre auch darüber vor
m Rat von Juftitie, auf gedachten
Ataris angelagert/ und also gestraffte
Orden/saß er nebst einer Geld Straf
/auch mit gebogenen Knien/und Ente-
Düften Hauptes/ Gott und die Justiz
Verzeihung hätte bitten müſſen;
her wäre sein Ruhm auf Bavaria
r schlecht/und würde er/ wenn er das
Bast geblieben wäre/schwerlich zu Eis
r Ehren Stelle gelangte/oder in den
Kirchen - Rat gezogen worden Seen-
Ch dieses bezeugte diese Frau niCht ACL
in freiwillig und ungefragte; sondern
ich andere / die gleichfalls von Bavaria
frommen waren/bekräftigten Dolches:
aß mich also duckte/es Ware an der
Wahrheit nicht mehr zu Zweifeln-
Selbst der Herz Vice-Admiral, Obst
dachtet Gelacht, samt seiner Graus
besten und Schwinger- Mutter/Gas
ein davon ein unpartheinisches Zeugnis:
rohen und Weisen Himmel/fein Haupt
vor der Sonne bedeckte: über welchen
gerade eine Clone von Rosmarin und
Lorbeer Blättern hinge/ in deren Mist
Ren/der Nähme des Heran Gouverneur-
URLs L. V. A. auf einer Tafel geschrieben
zu lesen war: und den Bürgern / Welt
Chef/nach geleistet Huldigung/daraus
im Gewehr stehen Mustern/ wurde Annes
Fohlen/hinein zu marschieren/damit sie
ihn alle/und er hingegen sie sehen knote-
Nachdem dieses alles innerhalb wo
Stunden geschehen/wurden die Office-
Eros der Bürger und der Garnison,
mit den Rats - Herren / auch andern
hohen Dienern der Kompanie, durch
den Her Gouverneur,mit einer her
Leichen Mahlzeit versehen und Tracht
Rest. Land
Weil nun gleich nach dieser Vorstelle Der V
hing/durch den provifionelen - Landwirt er
Drohst Samuel Martin de Meers, Manie
ein Franzose / der am Frankenstein
WHO
