Erster Teil. XIV. Brief.Zeh-
Was die Erden anbelangte, so ist
fenbahr, saß dieselbe aus vielerhand
Gattungen bestehen, die von Farbe und
deren Eigenschaften gar weit von
Mäander unterschieden. Denn wenn
an die einige Tiger Halley ausnimmt,
Elche aus Klippen und darüber hinge:
offenen Meer Sand bestehe, und
her nichts als Heide von kleinen
Stauden trage: so haben die meisten.

håler, welche entweder mit Korn BSE
et; oder mit Wein: Stöcken bepflanze
t; oder auch zu zierlichen Gärten und
d Lust Höfen angewendet werden,
Ei überaus Frucht-tragende Klee oder
Saum-Erde; die an etlichen Orten mit
was Sand durchmenget, Rotlicht
er braun-Roth, an andern aber ganz
war,schwer und fruchtbar aussieht:
IDE befunden wird, saß sie entweder gar
inne, oder nur ganz wenigen Tun
er Mist vonnöten hat; gleich BSE:
ist in meinen vorhergehenden, da von
r Fruchtbarkeit des Landes über
Put handelte, weitläufiger und
so ausgeführte worden, saß man an
r Güte des Landes zu Zweifeln ganz
d gar keine Ursache hat.

Nebst dieser fetten, und reichlich
richte-bringenden und tragenden Er
mangelt es auch nicht an unterschied:
her Thron-Erde, welche Teils die Farm
Teils der besondere Gebrauch Untiers
beider. Denn einige ist ganz weiß, und
einte Silber Sand Bea sich zu führen;
Rad aber von den Harn und Topf
Achtern Sonderheit zu ihrer Arbeit Gels
Chat und gebrauChat. Andere ist grau,
8 Aschen Farbe, zwischen welcher
mehlige Faseleien und Wurzeln, als
Haare gefunden werden; auf dessen Flá
EADS Wasser eben so wenig versincket
er austrocknet, als auf den ersten.

Ben deswegen stagniert es, verán
RTC seine Farbe mit den Geschmack, und
Rad endlich in das schönste, heißeste und
Nester Salz verwandelt; wovon bald
náhere Nachricht folgen soll. Sohn
n trifft man hin und her im Lande, noch
derbe Arten von gelben und rötlichen
John an, woraus die besten und Stärke
Ziegel Steine in solcher Menge Gels
Metz und gebrandet werden, saß man
t kein einiges Haus antrifft, welches
n andern als dergleichen Ziegel
Steinen gebaute ist. Endlich siehe man
überall eine Art Throns, der als mit
Feen Rost angemachte, und mit Kleids
i rötlichen Steinen durchknetet ist.

Er wird von niemand zu einigen Augen
angewendet; es sexy denn saß man Foul
Chefs Land zu fruchtbaren Korn, Ackern,
Wein Gärten und Obst: Garten an
wendet, und mit besonderen Bußen Gels
brauchte. ober f
Es geben ferner der Hottentotten ihre Er
bemalte Gesichter genügsam zu Erkern er
Neon, saß es auch hier am Röchel, oder Wim
wenigstens roher Kreide nicht fehle; bind
indem sie sich sehr oft, und vornehmlich färbe
wenn sie sich schmücken, Bußen und
vortrefflich schöne machen wollen, das
Angesicht mit dergleichen rohen Fels
den färben; saß ein Fremder genügsam
EM Materie findet, über ihre Torheit
eben so wohl als über einiges Europas
Schis Frauenzimmer zu lachen, von Welt
Caen man weiß, saß sie sich mitSchmun
den, und anderen Zierraten wollen
schön und dadurch beliebt machen.

Man trifft auch solche braun Roth Fest
et Kreide an, wie die Zimmer-Leuet
Maler und andere Künstler und Hand
Werks-Leute, in Deutschland Gebräus
Caen. Wie man denn auch an weis
sehr Kreide, oder solcher fetten Materie Bei
feinen Mangel hat, woraus die weises Tore
Kreide gemachte wird: die aber hier zu
nichts anders, als nur zum Weisen und
Tünchen der Häuser angewendet wird.

Lenz.

Bea, in und um das Afrikanische war
EM Bad, dessen vorhin schon Meldung Braue
geschehen, und zu anderer Zeit ausführst Theo
lichtere Nachricht folgen wird,findet man Saum
eine Art braun roher Erde, derlei
Caen die Maler gebrauCaen, und die mit
der besten die in Europa zu finden, Kahn
und mag verglichen werden; Massen die
Maler und andere, welche es vielfältig
probiert haben, UNverfälschte UNd UN
parteiische Zeugnüffe davon abstatten. Behr
Was an Weisen, grüNECn, gelben und an- NEC
deren Marge zwischen denen aufeinander
liegenden und gleichsam Rehen weiß
übereinander gemauerten Steinen Anzugs
treffen? davon Kahn ein Curies Aug fast
Samen Bericht einziehen, wenn es das freue
und hoch, aufeinander gebaute Felsen
und Berg-Gebäude anschaute. Bon Gut
Ich will von der schwarzen,fetten und
heftig-brennenden,auch dauerhafte Koch
Lenz hinterlassen denTurff Erde hier nicht
weiter Gedecken, weil deren schon anders BSE
wo gedacht, und da selbst gehörige Nach
reicht ist gegeben worden. Sie ist hier eben
so gut als in Holland, auch viel besser
als die zufalle in Sachsen, und wird auch
häufiger angetroffen. Ich bin nicht von
der
