Dritter Hell. IV. Brief..

machen und selbigen dem Herum GAU-
neuer zu überbringen, damit er daraus
ſehen möge,wie viel neue hinein Genom
ein? welche unter dein bereits die vorige
Buche alliier befindlichen entweder Heers
8, und wohin sie gekommen, oder aber
Sorben Feen?mit dabei Gefügen Mao-
VHS-Tag, wenn sich dieses oder jenes
geben hat. Es Muße auch in dem Gels
Achten Extrakt enthalten Seen, wie viel
nTagzu Tag in dem Siech-Hause an
episch vor die Patienten verbrauchte
Orden; und was dergleichen Sachen
her Seen. Und endlich wenn die Gene-
Musterung, welche durch ganz Ost
dein auf allen Holländischen Schiffs
und Handels: Plázen an einem EG:
Feen Tag geschehen Muße,Sorben ist: so
ordert seine Pflicht, das ganze Buch
zu schreiben und zu übergeben, auf saß
ein Fehler in irgend einer Sache vor
Lenz möge.

Vor diese seine Mühe hat er auch Eis
EG Vorteile zu EGniessen, die, ob sie
ich gering und verächtlich scheinen,
mich des Jahrs ein ziemliches Ausmaß
ein. Deinn es ist ihm erlaubte,alles das
Igel zu behalten was die Tosten und
verstorbenen an ihrem Leibe getragen Hais
1, ehe sie gestorben Seen,oder alles, was
an ihrem Leibe haben, wenn sie mit Tod
gegangen; welche Kleider zwar, ob sie
ich nicht köstlich noch sauber Seen, DNS
Ch ein gewisses abwerfen, weil sie die
Bürger so Wohl als die Bauern,gar gerne
e ihre Sklaven Taufen. Über dieses
mancher in seinem Hemd-Rock, wie
Holländer reden, oder wie wir sagen
Achten, in seinem Brust-Lack,dann und
nun silberne Knöpfe, welche wieder
LED Wert sind; und weiß ich aus dem
Ude des Garnison Buchhalters,
Einstein ein Caritas hie rinnen gestört
1, welcher Gulden Hemd auch der
Caen Brut Latz Knöpfe an seinem
BSE gehabt, da er verschieden ist: welche
damalige Siechen Vater auch als eine
e Beute zu sich genommen und behalf
haben soll.

Doch aus eines alliier Verstorbenen
er Kiste, oder aus andern verschlossest
Gütern,mag er, wenn er ehrlich Hahn
will,nichts nehmen: Fan es auch nicht
Ort Tun,weil gar zu viele Zuschauer als
IT um ihn herum stehen; sondern er ist
pflichtet, die selbige allesamt gleich
des Verstorbenen Tod, in Gegend
t der Umstehenden zu verschissen, die
Rüssel hernach dem Garnison
Buchhalter zu übergeben, und auch auf
sein Begehren, die Kisten nebst andern
verschlossenen Wahren, welche der Behrs
Sorben besessen hat, Abfolgen zu lassen:
welcher hernach von allen darinnen Behr
feindlichen Gütern in Gegenwart zweier
Commiflarien, welche der Edle Herr
Gouverneur benenne,und ihm zugebe,
ein Inventarium machte, die Güter öffnet
Licht Bea Action verkauftet, und das da
von gemachte Geld, nach Abzug feiner
Gebühren, in die Jaffa der Illustren
Kompanie zelte, und übergebe-
Ben diesen leiblichen Anstalten hat es Die I
Camp
die Illustre Kompanie nicht bewenden tråget
lassen, sondern Sie hat auch vor die See Sorge
der P
LED Sorge getragen, und verordnet, saß Ren S
dieselbe verpflegte werde. Denn da Sie
ohne dem Prediger, auch Zwergen Vorhin
Gerd Unterhalt,die man auch Vorleser oder
Branden Tröster Neon Nest: so hat Sie den
einem die Garnison,dem andern aber die
Kranke in diesem Sich Häufe wahr zu-
nehmen und alle Abende eine Beet Stunk
de zu halten anbefohlen: mit der Reim
Sensation, saß der, so das Siech
Hau bediente, auch Puffer dieser Zeit
hinein gehen, und den Branden mit Trost
und andern erbaulichen Gesprächen Bea
stehen soll: wie er denn noch über dieses
weil fein Hofrat den Dienst in der Kir
Chef wahrnimmt,alle Sonntage unter der
Predigt,den Kranken eine Predigt vor
lesen, auch vor und nach derselben mit Hi
Neon fingen und beten Muße-
Dehnt.

Weißlich, Diebe herzliche und Vorgriff Deal
Leiche Verordnungen haBSEn mich gar oft BSE
veranlasste zu glauben, saß es dieser Klo- Heer
riefen Kompanie unter andern auch,
darum nicht übel ergehen könne,weil Sie den UN
so treue Sorge vor Ihre Untertanen, Sterbe
und absonderlich vor Ihre Franken und
sterbende Diener tráget. Denn man
Kahn auf diese Weise alle Jahre nicht allein
erfahren, ob dieser oder jener noch lebte,
wo er sich befindet,und in welchemStan
de er diene: sondern man Kahn auch gar Ei
Gen wissen, wenn einer gestorben, wo
er begraben liege, und was sein Vermin
gen gewesen sexy. Welches Geiß keine
geringe Kennzeichen einer sonderbaren
Liebe, Treue und Aufrichtigkeit Seen; Zeus
mal da man nochmals von Ihr, wenn das
Geld in ihre Jaffa bezahlte worden, Sold
Chefs mit Eintreffe alle Stunden und Au
gen blick erheben Kahn, wenn man sich nur
vorher, wegen Unbekandtschafft, legitim
mir et hat, saß man der rechte Erbe sexy-
Doch, ich halte mich mit dergleichen
