Erster Teil. VIII. Brief. 2c..

heilsweil ihr Wasser unter das andere
mischte und also zerstreute wird: Teils
Ch weil sie alsdann über Kiefer Steine
dicht über rohen Sand laufen, Gels
Glich ihre unreine Teile ablegen und
enter sich Affen. Wie ich denn einen
Eichen rötlichen Leinen Bach, in der
Büffels Ballen angewiesen habe, der
hin die Sand Halley fortgeltet-
Saß aber auch berührte Wasser der
Gesundheit nicht schaden, Urteile daher,
Öl sie vielfältig getrunken und auch
m Kochen gebrauchte werden; Welt
es allezeit ohne einige Gefahr, Nach
Eli oder Schaden der Gesundheit
Schemen ist. Wie wohl was sie Ben
Anden vor eine Wirkung haben:
d wie sie sich auf langen Reisen in Fass
ein verhaltein soltein? davon Fan ich Keil
Untersuchung zum Beweis anführen:
Lote aber doch wohl glauben, saß weil als
Mineral Wasser, oder solche die
mineralische Teile mit sich führen, Gels
NDP seyNDP, diese eben auch gesuNDP Seen
Reden. Es sexy ihm aber wie ihm wolle,
Bug, saß sie den Gesunden heilsam
n und feinen Schaden zuziehen.

Endlich habe Bea diesem ersten Uns
Bescheid die Farbe angehend, gefragte,
Bauch einige Wasser schwarz scheinen,
s ist viel unreine leichte Teile Bea
Führen. Hiervon Muße nun noch EG
gebt werden, saß, obgleich ihre Brunos
n, woraus fiel ursprünglich ehrsam
ein, auf dein Seitein der Berge sich BSE
den: so haben sie doch keinen so Haars
1 feilschten Boden unter sich worüber
einlaufen; sondern sie durchwaten
n lauter leichte Erde und fruchtbare
ález,von denen sie hier und da ein Stück
Reifen, mit sich fort führen, und Ende:
so weich machen saß er zergehe,
d sich derselbigen Untermenge. Es
Rad daher ganz dick, trübe, und Scheins
schwarz wie die Zwergen Bäche ober und
Erhalt Stellenbosch anzeigen; als
Elche Wasser sich mit der Stellens
sächsischen Riviera vereinigte, und selbes
8 Behr trúb machte; BIC es endlich,
CHF es eine Zeitlang weiter gesoffen,
den Steinen seine unreine Teile Abels
tuend verlieht.

Doch legte es selbige nicht ganz und
Rabe sondern behält noch einige Bea sich.
Sie denn eben um des willen die da her
oder zwei Hallbe Eimer Fässer zu Hall
n, wo rinnen sie das Wasser erst lassen
unreinen Teile zu Boden werfen,Chef
sie es gebrauchen oder trinken. So oft
sie anderes Waffe hinein Tun, sind sie Gels
massiger die Fässer erst auswaschen,
damit nicht die vorige Uneinigkeit mit
der letzten sich vereinige, und das Wasser
unreiner mache. Nichts desto weniger Ass
ist auch dieses also gereinigte Waffe Befund-
Fund, und findet man fehlten einen, der an
diesen Orten Frack liege, wo nicht ans
derbe Umstände, Ursache zu einer Krans
heilt geben. am
Zwar ist auch dieses wahr, es Werke Maas
den wenig Europäer hier Feen, welche Urne
kaltes und lauteres Wasser trinken: instand
Massen sie selbiges erst kochen, und denn
mit Thée, Caffée oder Chocolate Gebräu
Caen. Zudem so haben sie Wein genug,
und trinken viel eher ein Glas Wein
vor den Durst, als ein Glas Wasser;
wie denn der Wein gar leicht die unreinen
Teile zu irrig Ren vermag. Alleine es ist
dieses nicht zu Lagunen, saß bei Sklaven Cola
nichts anders zu Rinden haben als Wachte
fern,wovon sie aber eben so gesund bleiben Affe
als die Europäer.Und obgleich von diesen
möchte gesagte werden, saß ihre Arbeit
zur Gesundheit viel betrüge: so ist doch
nicht zu verneinen, saß sich auch die Ecus
Oper mit Fischen, Jagen, Spazieren
gehen, ja selbst mit eben so schwerer Arms
biet eine Bewegung machen, als die
Sklaven selbe: daher bleibe wohl
das Wasser alliier ein gesunder Trans, ACPI
der den Alten, von denen man sehr viele Bruch
findet, und die wenig von Krankheiten Bernds
zu sagen wissen, eben so wenig schadet, Fund-
als den Jungen; auch den Kranken eben
so heilsam als den Gesunden ist.

Was den andern Unterschied oder
den Geschmack betrifft, so habe Prag. 74-
gemeldet, saß einige Wasser Fuß Seen,Maas
und bleiben. Von diesen Muße alles das den Film
wenige verstanden werden, was Bea dem Wasser
ersten Unterschied bereits gefragte worden."
Nur dieses füge noch hinzu, saß nicht
von allen will geredet haben, als ob sie
auch alle Mustern in Fässern gut bleiben
und nicht stickend werden. Wie mich
denn beduncket, saß die letztere Art oder
die leichte Wasser, sich am aller-schlecht
testen halten dürften, weil ihre Imperien-
tat Gossen Anal zur Vererbung geben
würde und möchten wohl noch krossere
und ähnlichere Würmer darinnen engste
her, AGs von dem WAGsser der Insel S. Ja-
GI gemeldet worden. Waffe
Ferner fit Erwähnung geschehen, Rege
das einige Güsse und zwar Regen Wasser wirb
wenn es auf der Obern Erden Fläche Stil Sag
Mm 3
