Zweiter Teil. II. Brief. 2.

Eli sie eben auch vom Blich sich Erbes
ein und gemeindlich Griffe Heerdein
Blich haben und erhalten. Wie denn
er vormals schon ersehnte Horten-
Ottos Caritas Peu, welcher f lange
enter den Christen, und absondre
Ch Bea dem Heran Gouverneur Simon
an der Stiel sich aufgehalten: auch
Hit dem Ehren Commiffario General
Reeder nach Indien verreiste Gels
Wesen, sich alliier aufhält und nebst
Enden andern, eine Gosse Menge Ich
Filet.

Doch können Diebe Leute viel eher
Andy besser zu recht kommen, als ein
Europæer, weil fiel feine beständige
Wohnung haben, sondern heute hier,
morgen aber anderswo anzutreffen Seen,
o wieder gute Wenden vor ihr Blich,
best benötigten Wasser sich findet;
allemal sie gar oft verändern und
mit ihren Heeren ferner weichen, bis
nochmals das Fraß wieder gewachsen.

Wenn aber felsiges zu alt wird, und es
Das Ich nicht mehr fressen will, stecken
Ei dasselbe in den Brand, und erwarten
alsdann wieder des junge.
Diese Verbrennung des Grases
verdiente gar wohl eine Generäle Ankers
Dung; weil es sowohl die Hottentotten
als auch Anis die Europæer überall
um, welche es von den ersten gesehen
ins gelernte und gut befunden haben.

Ch will folChes mit den Worten des
Ehren Joch. Wilhelm Vogels anzeigen,
welche er in seiner Oft Indianischen Reis
e-Beschreibung Prag-55.56.gebrauchte,
viel es Alba Behr wohl beschrieben finde.
Das Fraß, Schreiber er, wächst ins Gels
mein so hoch, saß man BIC über die Knie
in felsigen gehegt, und wird, wenn es zu
alt und zähe, saß es das Ich nicht mehr
Treffen will
von den Einwohnern in
Brand gesteckte; daher siehe man zu
vielen, auf etliche Meilen weit das Fraß
brennen. Damit aber der Brand nicht
weiter frommen möge, als die Einwahl
Nero, verstehe die Europäischen, haben
wollen: denn den Hottentotten Hut
es ohne dem keinen Schaden, es mag
gleich brennen so weit als es will: so
Verfügen sie einen Graben auf, an Fels
Chef das Feuer wenn es solchen Eros
reicht, aus Mangel mehreren nahe Sets
Hemden Grases oder Nutriments, nach
Lasest und aufhörte. Die Asche von Solds
Caen Verbrennen Fraß düngte UN Maas
Chat den Ort, wo der Brand gewesen,
dergestalt fruchtbar und fett, saß in
furze Zeit, Ben entstehenden kleinen
Regen, wieder neu oder jung Größer
vor wächst: in welches das Ich zur
Weide getrieben, und also allezeit mit
einer Gegend um die andere, in welcher
das Fraß zu alt worden, umgewechselt
und durch Verbrennung desselben Vers
fahren wird.

Nach den Kochoquas findet man
erst, wenn man weiter gegen Norden
fortgehe, die Soufliquas oder Sulfat-Anti
quasi, welche oberhalb der Saldanha-web
Baby liegen, und nicht neben derselben,
wie her? P. Machart Loch. City. vorstellte-
Diebe Feind ebenfalls nicht allzu Bilds
reich, weil ihr Land Mangel an Waffe nicht
hat. Auch haben sie nicht viel Ich; Reif
Teils weil ihnen eben dieses Element
Gericht: Teils auch, weil die vorhin
beschriebene Eulers oder Trocquierer,
sie desselben auf besagte Weide überaus
Beet. "Sie haben daher sich hier und
dort zerstreute, und wird man wenig
Dörfer oder Krallen unter ihnen ans
treffen.

Da sie nun ohne dem, wie ISO
gleich erst angewiesen habe, allezeit ihre
Wohnung verändern, und nur hin und
wieder ziehen wo sie und ihr an noch
habendes Vieh den Nötigen Lebens Ja
Unterhalt antreffen und finden können:f an
ist es vor denjenigen weit beschwerlicher, Fisch
verdrießlicher und mühsamer, der Ente Feen-
oder nach
der ihr Land beschauen
andern höher-gelegenen Nationen reifen
will. Beo
Das Land ist durchgehendes sehr Wim
füglich und voller Stein Haufen Trans an
gebt aber genügsames Fraß. Man ins FAQ
DECT wenig Holms darinnen, welches noch
dazu aus lauter Gesträuch und Büschen
bestehe: und was man an noch antrifft,
ist fromm, süchtig und unbequem, nur
das geringste davon zu bauen. In den
Tälern siehe man die schönsten
Blumen und andere wohlriechende
Kräuter, wohin sich denn auch das
Wild beigebe; dessen aber wegen
eben dieses ob gedachten Wasser Man
Gels sehr wenig und Radar ist. Uns
versessen bilde mir gleichwohl ein, saß de
eben diese Taler sehr gute Red- H
und Korn Früchte tragen folgten bar bál DOS
obgleich ab
