Erster Teil. 1. Brief. ICE-
Des HochstenGnad, sende mit euch Segens voll
und lasse euch viel Gutes noch geniest-
DIN sexy der Schlug und auch mein letztes Wort:
Nun geh ich fort!
Nach Dieben genommenen Abschiede BSE
ab ich mich an ob gedachten Tag in BSE
Leitung von mehr gedachten meinem oh-
Den Ehren Principal, Dessen Frau Gels
Mahl, FräulEin Tochter, und noch Ei
Team jungen Herzen von Kroßick, welcher
niet nach Holland ginge, in Gottes NSA
Neon auf die Reife. Wir setzten selbige
glücklich zusammen fort BIC Lüneburg,
Wo wir Bea dem damaligen Herzen
Andres Direktoren übernachteten, und
es andern Tages, nachdem ich die Düne
irische Mathematisch gesprochen hat
sehr lieb reich von einander Abschied
ahmen.

Hierauf continuirte ich mit dem Juni-
enHerrnBaron die Reife über Bremen,
durch das Oldenburgische und Dellen
drastische besahen Ost Friedland
NDP Farmen zu Neuenschanz in der Gerd
indischen Provinz glücklich an; allwo
IRA uns aber nicht lange aufhielten, weil
besorgte, es möchten die Ost Indios
Gen Schiffe vor meiner Ankunft in Hol
NDP,wie auch bereits geschehen absegeln:
Indern wir festen unsere Reise durch die
à denen vereinigten Niederlanden EG
auch Trend Schuten fort, bis nach
Sonnigen.

Es war zwar meine Meinung, den
Mahls da selbst befindlichen Welt-BSE
ahmten Professor Mathefeos. Herrn
Bernoulli zu sprechen; allein ich weiß
Chat durch was Zufall es geschehen, saß
Fisch dazumal nicht in Grönningen auf
Elite deswegen sähe ich mich also gezwungen
n, meinen Vorsatz zu ändern wie
denn mit mehr gedachten jungen Herum
Baron von Kroßid fortreißest, und die
Omen Derer und Städte,Strohbusch,
cum und Leeuwarden besahen, von
Raten aber weiter BIC nach der hohen
Schule Frankier fortführe.

Durch die Abwesenheit des Herren
ofelloris Mathematik Bulletin, war ich
Eder unglücklich darum hielte mich
selbst abermals nicht lange auf, Sohn
ein feste meineTreckfarth nach Hall
n fort; allwo wir uns beide in dasordi
Ire nach Amsterdam abgehende Behr
chiffbegaben, und damit Verfolgens,
CHF wir vor uns den Ruf oder die
Schiffers Kammer gemietet hatten,
Amsterdam abfuhren.

Dieses Schiff dünkt uns beiden
freilich inwendig und auswendig groß zu a
Feen, weil keiner von beiden gemahlen Info
ein Schiff gekommen, auch nie mahlen Es
zur See gefahren war. Wir wurden AGs
Behr bald in unsern Gedanken betrogen,
da wir viel gröbere, und mit mehreren
Volk besetzte Schiffe vor uns Sorben Fezes
Gelen sahen. Selbst das ungewohnte
Wanden des Schiffes, brachte uns ein
Grausen Ben, saß wir vielmehr Gewinns
Scheit hatten, das feste Land vor das
wandelnde und unbändige Wasser, unter
unsern Flüssen zu haben.

Doch alles dieses verursachte nur die LAN
Angewohnheit; allemal wir keinen m
Sturm, wohl aber eine gänzliche Wind an
stille,auszusehen hatten: darum Farmen
wir auch erst des andern Tages, welches
war der 17. Oktober. gedachten Jahres,
glücklich in Amsterdam an, und suchte
ich mein altes Quartier Bea dem Herren
Johann Weysenacker, einem vornehm
Menü Wein Händler wieder auf, habe
mich auch die ganze Zeit meines Anwies
Seins, da selbst sehr wohl und vergnügt BSE
befunden.

Gleich nach unserer Ankunft in Am
Amsterdam, einschlug ich mich des jungen
Herrn Barons, als welcher nur Genom
Menü war, die vereinigte Niederlande und
darinnen befindliche Städte zugesehen-
Denn weil mir viel was anderes Zutun
oblagen,so bekümmerte ich mich zum ersten
um die Ost Indische Schiffe, welche AGs
Behr Behreits abgefahren waren. Ob aBehr
auch gleich diese noch imTerel vor Änder
gelegen, hätte mich doch die Unvollkom
Einheit meinerInftrumenten mit zugehen
gehindert, als welche der Mechanismus fein
Sagen nach, unmöglich in so kurzer Zeit
verfertigen können.

Diefemnach wurde gezwungen, Ente Seen
Weber in Amsterdam zu warten, oder selbst
aber wieder nach Hause zu reifen; welches Brei
mich jedoch eine nun Sache zu Seezunge
fauchte, weil nur den hinweg vor dem
Herweghaben würde. Weil aber die
Schiffe erst im Monat Dezember,wieder
Nahost-Indien abgingen und man mir
die Zeit darum desto gefährlicher machte,
saß es im Winter mehr stürmte als im
Sommer, auch auf dem Wasser viel kál
Teer wáre,als auf dem Lande: so schrieb ich
Diener wegen an meinen Herzen Principal,
und stellte Ihm alles vor, was ich Gelds
Rest
