Erster Teil. IX. Brief.Zeh-
n weg getrieben, und entweder in die
See selbe, oder doch auf andere
Dorn Acker geleitet und verführte Word:
n: so sind sie freilich dadurch sehr viel
Gier worden, dieweil sie mit Schaden
lernte haben, wie nötig es sexy, saß
an Diebe Korn Haufen zudecke.

Nachdem nun das Korn abgeschnitten
n, und nach Hause geführte, auch in
t ersehnte Haufen gesetzte worden,
fangen sie darauf an, weil doch auf
m Felde nun nichts mehr zu Tun ist,
das Aus dreschen zu Gedecken, und
böiges werckstellig zu machen. Die EM-
Bde. wie es damit zugehe, auch
IWF was Weise sie es verrichten, will, weil
ich in unsern Deutschland dieselbe und
und ist, und gleichwohl artigen Fort
AG Gewinner, Umstand, doch mit
Deiner Erlaubnis, Erzählen.

Saß sie keine Tuschel gebrauchen,
daraus schon abzunehmen, weil GEMA
et habe, saß es auf eine Art zugehe,
Elche in Deutschland unbekannt sexy-
Saß sie auch keine zugedeckte und Abgas
Glossen Tenne haBSEn, ist daraus BSE:
Inst, weil gefragte habe, saß keine Scheu
in Bea ihnen zu finden. Sie machen aber
NEC TenNEC unter dem freuen Himmel,
Andy von Figur, ungefähr 30. Schuh
Behr das Cruz oder im Diametral,
Ehren Flur oder Treschbahne von Thron
NDP Kuh Mist nebst etwas Stroh Zubers
eiltet wird; welches sie unter einander
Fischen, mit Wasser anfeuchten, und
denn es weich ist, durch Pferde und
Ochsen unter einander Retten lassen: her
ach aber davon die Tenne schlagen, und
BSE sie trocken wird, mit einem breiten
Stück Holt glatt und eben auch sehr feste
sammenfchlagen; saß nach der Zeit,
brenn gleich die Sonne noch so stach bar
aufscheine, dennoch kein Reiß in Diesel
ein; sondern vielmehr alles so hart wird,
ISO ein Stein oder Felsen selbe Seen
nage..

Und in dieser Tenne legen sie die
Narben in die Runde an, deren oft
als, weil sie klein, die Tenne aber groß
t, über 100. zugleich angelegte werden
innen; in welchem Anlegen fein Unter
Theos zwischen unserer gewöhnlichen Maas
Ire ist. Nach dem Anlegen wenn das
Breschen angehen soll, führen sie eine
Trupp zusammen EGbundener oder EG
kuppeltet Pferde hinein, welche die Kir
Meer austreten müssen; oder aber sie EH
Neon eine Spann Ochsen die allezeit
US acht Stücken bestehe, Jochen sie Audi
Sohn
an, und binden sie hinter und neben eins
änder feste, führen sie Verfolgens hinein,
und lassen diese das Korn austreten: wo
Bea mir denn der Biblische Spruch Deut-
Thron. XIV. 4. Du Jolle dem Ochsen der
da arischer nicht das Maul verbinden
allezeit eingefallen; nicht nur weil ihn
wahr zu Feen befunden habe; Massen Keil
Memo ein Maul: Korb angemachte, auch
nie malen verwehrte wird etwas davon zu
kauen: sondern auch weil mich dúnden
Affen, saß diese Manier zu Treff
schon Bea den Juden, und vielleicht
auch Ben mehr andern Völkern Mus
es befandet und gebräuchlich geweesn esyn-
Wie wohl, wenn die Wahrheit Beckens
Neon soll, so Steher mir die Manier, diese
Arbeit mit Pferden zu verrichten, viel,
besser an als wenn sie mit Ochsen Gefechtes LEDs-
Heft. Nicht allein darum, weil die Pferde
die in diesen Landen nie malen beschlagen
werden, viel schärfer Zutritt, daher
auch das Korn geschwinder heraus Birne
gen; sondern vielmehr deswegen weil
fiel viel reiner auf der Tenne sich
verhalten als die Ochsen; die gemein
glich ihren Unrat fallen lassen, daher
das Korn unrein machen, und nachgebe
Hemds durch das Herum-laufen zertrete
Ren,viel Korn Bahrein mischen UNd also UN
brauchbar machen. Es ist aber der Schade
eben so gar groß nicht sondern nur viel
mehr unangenehm zu sehen, weil die Stack
Sonnen Hitze diesen zertretenen UN
Flash gar bald austrocknet, saß die Kir
Nero wieder davon repariert werden: der
Unflath aber selbe durch die Wurfs
Dung und Auslegung des Korns, davon
gänzlich geschieden werden Kahn. IWF
Durch dieses Compendium zu Tore Bö
Sachen, können freilich vielmehr Garben, bat
wenn sie auch gleich so groß wären als BSE
die unsrige, in einem Tag ausgebrochen
werden als 10. BIC 12. Menschen mit
der Tuschel Tun würden. Ist sich des
wegen nicht zu verwundern, saß sie sich.

derselbigen bedienen, als dieweil sie sehr
viel Weißen, Korn und Gerste bauen,
Sonaten in sehr langer Zeit nicht würden
fertig werden, da sie auf diese Weise in
einem Monat alles zu Ende bringen
können. Weg
Es Komet aber noch dieser Vor- D
Teil dazu, saß Bea dem Aufstreichen nicht
mehr als höchstens Zwergen Menschen ergo
der werden; wovon einer die Ochsen
oder Pferde, nach geschehener Zum
Menü Lochung oder Koppelung auf die
Presch Tenne an einen Strick hinein
führte,
