Dritter Teil. VI. Brief. 2c.

ß sich die gedachte Kompanie Wohl
Ben befinden müsse, weil ihr BIC an
ROM diese VeROMrdning des Ehren Vom-
miffari Heidi f wohl gefallen, saß
felsige nicht nur von Zeit zu Zeit
IT geheim und Anprobe et hat; John
Ren auch absonderlich Anno 1706.

ecialiter befohlen, saß es Bea der Eins
Zunge des oft ersehnten Ehren Heine-
bleiben, und BIC auf ihre eigene weis
e Ordre steif und fest darüber Gehalt
werden Folter; als neulich dazumal
r Her: Gouverneur Wilhelm Adrian
an der Stiel, dieselbe abschaffen, und
alte wieder einführen wollte: indem
das vorige Jahr einen einigen EG-
=Ralf Pächter Angestellte, auch dar
durch die hiesigen Einwohner dahin Beweis
t hatte, saß sie unter andern darüber
y den Herren Du ectoribus der 11-
Toren Kompanie, haben klagbar Fall-
Ich werde Zweifels frei zu anderer
Zeit mehrere und bessere Gelegenheit
den, dieses willkührige Anstellen von
Team General - Pächter, nebst denen
raus ferner entstandenen Unlust
d. Streitigkeiten, zwischen dem Eros
hinten Herrn Gouverneur Wilhelm
dran van der Stiel, und den hievst
m Einwohnern, weitläufiger Vorzugs
Ellen: deswegen will mich hier, da auf
diesem noch viel an dieser unter Hans
habenden Materie Gericht, nicht weis
damit aufhalten lassen.

Fragte man mich aber, wie viel
nun wohl diese Verpachtung der 11-
Foren Kompanie Vorteil und NSU
zuwende? so Fan ich kürzlich hier:
Antworten: saß mehrentheils die
Reiche Pacht Gelder, so wohl von
Weinen als Brand: Weinen, so
hol von den Bieren als dem Back,
Ch vorherigen Abzug aller Anhebens
Ren UnkosRen eine Summa von
Benzin tausend Gulden abwerfen: und
Rad man sehr wenig Jahre finden, da
gelbe, seither der geschehenen Amors
NGO des mehr gedachten Ehren Heidi,
Niger, wohl aber viele, die mehr Alge
Riffen und eingetragen haben."
Ich bin auch Geiß versichert, saß,
nun den Pächtern ihre eingegangene
acht-Kondition besser gehalten, und
n denen hohen Bedienten der Lila-
ein Kompanie, welche dieselbe zum
Ortsteil ihrer hohen Herren Prinzips-
Lenz mit solchen Ernst mainteniren so hoble
Ren, als sie wohl mit WorRen zu Erkern würg
Neon geben, nicht selbe mutwillig
verwahrloste, und Übertreten würden:
so würden sich weißlich nicht nur Mehl-
Rebe Liebhaber finden, die einen jeden
Pacht steigerten; sondern es würde
auch unfehlbar geschehen, saß mehrere
Pacht Gelder alle Jahre erhalten, und
in die Alfa gebracht würden.

durch die ersehnte Veränderung des Beo
Nachdem ihnen ihr erster Anschlag Sold
rein Heinfii zu Wasser worden, und Tun
sie auf selbige Weise nichts mehr von mobil
dem Pacht Profilieren 
gen aber nunmehr auch mit andern Fermi
Anschlägen schwanger gehen, und BSE
dachte Seen, wie sie gleichwohl etwas
von den Pacht Geldern an sich BärIn
gen mögen, es geschehe gleich directè
indirectè: so lassen sie nicht nur
gerne und stillschweigend geschehen, saß
ihre gegebene Pacht-Kondition, zum
Schaden der Pächter, Übertreten
und hinan gesetzte werden; sondern sie
erlauben auch wohl einigen, vornehmlich
denen, so sie sonderlich wohl wollen,
und die ihnen wiederum einen Bußen
eintragen, saß sie mit der kleinen Maas,
das ist: Kannen weiß, und noch Kleid
Nero, allerlei von ihnen erkaufte EG
tránce ausschwenken, und ohne Scheu
diftribuiren mögen; ungerächte ihnen
nicht unbewusst Seen Kahn, saß dieses
Schnur-stracks wieder ihre eigene Egge
ebne und aufgestellte Pacht Kondition-
Ness laufe.

Ein Rempel dessen habe ich Anno Der
1707. erlebte, da einer von denen vier erlaubt
Brand Wein Pächtern, Namens Adle
VDI Hauff, ein Hamburger von Gels Tempel
buhte, als er sähe, saß der Equipe-Ness
Gier Meister Johannes Brummer,
viele Griffe Fässer, mit Indianischen
Brand:Wein, oder Aral angefüllte,
Kaffee, und selbige feiner alten EG
Wohnheim nach, durch seine Lieblinge,
Matronen und andere, wieder Ausschau
den lassen wollte, deswegen nach ihm
zuginge, und ihn darüber zu Rede es
Bete; mit dem ferneren Vernehmen,
auch davon, wenn er sich der Sache
Geiß erkundigte hätte, dem Hering
independent Final, Johann Blei,
Bea Zeiten und Chef noch alle Äffe
von dem Ufer hinweg und in seinen
Keller gebracht würden, Nachricht und
Kinds
