Zweiter Teil. IX. Brief. 2c.

Es haben sich um des willen schon
oralen die Sufaquas und Odaquas
der Vdiquas, mit den kleinen Mama-
quasi, in ein ewiges Verbünden einiges
Affen,um gegen die mächtige und Volk
reiche Namaquas im Stande zu Seen sich
t defensiven. Eben dergleichen haben
bei Dunquas mit den Dumaquas, gegen
Die Garbos getan. Die andere, so sich
auf eine kurze Zeit, und nur so lang als
dieser oder jener Krieg währte, in ein
Bündnis mit andern haben eingelassen,
nacheinander her zu Erzählen, würde fast
eben so unmöglich Seen,als es möglich ist,
alle Bündnisse, welche diese oder jene
Poteinz ein in Europa gegein einein Drift
ein gemacht habein, mit kurzein Wortein
namhaft zu machen; zumal da derselben
Unterschied so vielfältig, und dieser Heus
et hier, morgen Bea einem andern Gels
standen, und es mit ihm gehalten hat.

Vor nunmehr ungefähr 50. Jäh,
Ren, und alsbald nach der Holländer
Okkupation, da alle Nationen sahen und
merkten, saß ihnen dieselbe zu mächtig
Seen würden, haben sie betrachtet EG
Panter Hand, den Kabuff des verkauften,
und nunmehr Besetzen Landes Aufzüge
Ben, und sie wieder zu zwingen, saß sie
niet leeren Händen abziehen müssten. Ob
es aber aus eigenen Motiven geschehen,
oder ob ihnen eine andere Europæische
Nation, die sich vielleicht selber gerne in
Poffeffion gesehen und gewünschte hätte,
Bau Anal, Mut und Anhebung EG-
geben? will ich ununtersuchte lassen,
weil es Puffer meinem Vorhaben Schreis
Test. Sie haben ihre Kräfte Stack dar
an gestreckte, um solches zu bewerkstelligst
gen, alleine alles umsonst. Denn diese
glorieufe Nation, die auf ihre rechts
Igel Sache pochen und Truhen Finte,
wendete keine Gewalt an, deren sie nicht
vonnöten war, sondern gebrauchte ihre
Fluge Vorsichtigkeit, und sähe sich Darwins
Menü nie malen betrogen: weswegen auch
Fetzens alle, da sie Fahne, wie ihre Kaff
et nicht zu langen fonetn, einmüthig den
Frieden begehrten, erhielten, und selbes
gen noch diese Stunde geniest-
Zwar drohen die Chamtouers noch,
et wollen einmal kommen und den hol
andern den Weg zum Lande hinaus weis
ein, und weiß man nicht aufwessein Ans
trifft. Alleine diese, ob sie gleich alle
Tage den Angriff bisher erwartet, so
Ehen sie doch saß man vom Drohen nicht
leicht sterbe. Sie bedienen sich Daches
De
ROM ihrer gewöhnlichen Vorsichtigkeit,
und sind im übrigen getropft, saß auch de
diese, wenn sie sich gleich aufs neue mit Fisch
allen andern Nationen verbanden,nichts
ausrichten würden. Denn alle morgen,
ehe das Thor der Festung geöffnet wird,
Muße der die Wache habende Sergeant,
Amt einer Corporal- schafft hinaus vor
das davor liegende RaverIn gehen, und
zusehen, ob auch ein Feind mit fremden
Schiffen auf der Rede, oder Sonaten
ein anderer zu Lande vor der Tür Ware;
damit man also, die einigst stärkste-
Bettung, so sie in diesem Lande haben,
nicht öffnet, bevor sie wissen wie es alles
aussieht. Dieses geschieht nicht aus
einer Bündigkeit vor den Hottentotten;
als deren mächtigste Armee wenn sie
auch Zehen mal hundert tausend Mann
Stack wäre, gar leicht durch eine Lösung.

der rund um liegenden Stücke, knote
verjagt werden: sondern aus einer Klaus
gen Vorsichtigkeit, eines zu Wasser Akne
kommenden Feindes, der vielleicht mit
diesen Völkern in einem geheimen Vers
ständnús leben möchte. UN Clou
Der Unterschied, dessen ich oben Gels Ab
dachte, welcher Bea allen ihren Kriegen in Hedy
Obacht genommen wird, und nach Welt
her der gemeine Mann hauptsächlich Ire
sich richtet, ist kürzlich dieser Einige eine
Nation, worunter sonderlich die Hedy-Mob
Komas und Chamtouers gehören, haben Babel
den Gebrauch, saß sie vom Fechten nicht
ablassen, so lang ihr General oder Ans
Führer auf einer Pfiffe oder Flöte zu
blasen nicht aufhörte. Denn sie glauben,
saß sie nach dessen Ordre, folgendes ihrer
Pflicht, gehalten zu fechten, ob Stichs
gleich zeigte, saß die meiste Mannschaft
fiele und verloren ginge. Wenn aber
dieser im Pfeifen nach Limes, oder ihnen
Sonaten ein Zeichen des Abzugs gäbe,
waren sie wiederum bereit und schuldig,
feiner gegebenen Ordre zu parieren, und
willig zu folgen; ja selbst alsdann, wenn
er nicht vor ratsam zu Seen brachtet,
den flüchtigen Feinden weit nach Zuse
zehn,oder ihn zu verfolgen. quasi
Andere Nationen, worunter wieder
um die kleine Anmaquas mit ihren Bunds An
genossen, den Sufiquas und Vdiquas Gels und
hören, haben den Gebrauch, saß sie Hi-dem
Ren Feinden so lange den Kopf bieten, so eine
lange sie nicht sehen, saß viele von ihren Mob
eigenen Leuten fallen und umkommen, behob
oder wenigstens mehrere auf der Feinde,
als auf ihrer Seite bleiben.Denn so bald
fiel
