Erster Teil. VII. Brief. 2c.

Steher, flicht werde, und das klarste
Saals zuletzt hinterlasse. Weil diese
Sache hier jährlich Geiß und unfehlbar
geschieht: also habe ich sie auch desto
eisiger in Obacht genommen und will
ich hier, da an noch in der allgemeinen
Behandlung der Wasser begriffen, mit
ich anhalten; damit nich wiederum Gels
Jungen werde, die noch rückständige
gemeine Eigenschaften auf eine andere
Zeit zu ersparen; ich versichere aber,
aß nächsten einen besonderen Brief das
in über schicken will."
Es ist weiter gedacht worden, saß
andere Wasser einen Haltzeichen EG
Macke gleich Anfangs mitbringen, der
Behr so gering ist, saß man es gleichwohl
Ochs gebrauchen Fan;nur saß sie die Fremd
e und Ungewohnte Anfangs,nachdem sie
8 etwa acht Tage getrunken, Purpur,
NDP ein heftiges Jucken verursachen; wie
h dieses selbe oftmals erfahren,
Denn mit dem Herrn Peter de Meyer und
Nikolaus Forstmann, auf ihren Land-
Stern in den Tiger Bergen gewiesen
n. Fragt mein Herz mich um die USA
e? so gebe Ihm meine Gedanken
von folgender Massen. Die Absichten
Heimchen, welche sich in dem Wasser BSE
den, das die Holländer Pack Neon
ein, und nunmehr aufgelöste Seen, Verb:
Rachen in dem Magen eine Alliteration,
Der Veränderung de sonst gewöhnlich
Den Nutrients, und suchen die in dem
Laben befindliche Uneinigkeit fort zu
gaffen. Nun aber trachten sie es nicht
URL dURLch den Stuhlgang zu bewerkstel
gen: Findern sie jagen auch die zwischen
Elle und Fleisch siezende Uneinigkeit
US ihrer alten Herberge, welche auf der
Usern Haut ein Jucken verursachen,
NDP also fort müssen. Welches beides,
wohl das Purpur als das Jucken, so
nage anhält, als noch unreine Teile in
EM Magen, und zwischen Fell und
Fleisch vorhanden.

Eine gleiche Wirkung haBen Ben
ms in Deutschland fast alle Sauer
Brunnen, welche, als wie der Generische
i Tun pflegte, nicht alleine die Unfrei
gleiten des Magens abführen: sondern
ich die zwischen Fell und Fleisch Steckens
schädliche Partituren durch die Fraße
RTC schaffen ; wie davon der Groschlafs
Seim Sauer Brunnen, ein mied
rechtlicher Zeuge Seen Kahn; als von Welt
ein alle da selbst wohneinde Baurein ein
Liga Erzählen, saß so oft sie einen neue
Dienst Boten in das Dorf bekam
Menü, so müsse derselbe ehe er den Saueré
Brunnen recht gewohnte
ehe er die gesammelte Uneinigkeit Wege
schaffte, erst frázig werden, hernach See
er so gesund als sie selbe. Ab Chefs
Endlich habe Ben diesem andern UN- Bar
zerschneid gefragte, saß die gesalzene oder Meer
Back Wasser in Fásfern wenn sie gleich Bali
offen sind, dennoch bald stickend wer den
den; welches, weil es meines Erachtens
an sich selbe leicht zu Begriffen, weniges
Steins aus dem was oben von den Schwarms
Ben Wassern gefragte worden, gar leicht
Kahn begriffen werden, feine weitere Um
Stände wird nötig haben. Doch dünkt h
mich, man könne es aus dieser Ursache
gar leicht Begriffen, weil der fette Leim
mit welchen sich die fälschte Teile vermiss
Scheit haben, zu Grunde fällte, und also
das Wasser seiner Kraft beraubte: f
Muße es notwendig, da es von der ersten
Mutter, neulich der Erde, auf welcher
es stagniert hat, weggenommen Word
den, stickend und faul werden; zumal
da die Hitze des Küchen Feuers dazu
Komet, und selbiges an das Gesten oder
Gehen Bringer. will Menü
Den Leisten Unterschied, neulich die De
Wärme oder Kälte der hiesigen Aß EWS
sehr belangend: so ist Prag. 74 von denen Ben
kalten schon das nötige erinnert, von des Bea
Neon warmen aber gefragte worden, saß Vene-
davon ein a Parser Bericht folgen solle.

Diesen nun soll mein Herz Angebot zu gewalzt
Ren haben; und damit er sich in dem ganzen
Vortrag schicken Kahn: so will Ihm Fürst
Licht den Weg,welchen er so wohl durch BSE
wohnte als unbewohnte Länder nehmen
Muße, vorstellen. Hernach soll er den Ort
oder Berg wo das warme Wasser sich BSE
findet, mit allen Nötigen Umständen BSE
schrieben sehen. Weiter will Ihn an
weisen, was er nötig hat auf die Reise Bea
und zur vor habenden Chur mit zunehmen; Gebe
ungleichen wie er sich in der Chur verhagle
Ren, warRen und pflegen müsse; nebst Ei
Neigen angehängten Rempeln derer, die
sich dieses Bades mit Unzen bediente Hais
Ben. Caen Weg
Weil oben bereits und auch Sonaten Es
schon allerwärts ist gesagte worden, saß mein
zwei warme Bäder in diesem Lande BSE am
Land worden sind: so werden auch zwei
Erle Wege müssen angewiesen werden, wie
damit man nicht, wenn man zu einem b
verlangte, zu den andern kommt,da man EG
nicht hin will. Dieweil aber von dem Eis
Neon ist erinnert worden, saß es Bea der
Quer
Föten
