Dritter Teil. IV. Brief.c.

Von der Mühle, deren ich oben EG
Hit und gefragte habe, saß sie über den
arten erbaute Seen erinnere nur noch dies
,saß sie das von dem Tafel Berg her
Teer fliegende Waffe,einen weiten Weg
roch Rinnen führen Muße, ehe es auf das
Kühlen-Rad gebracht wird; doch weil
felsige überschlachtig umlaufe, und
Eros mit weit Weigern Wasser Fan Gels
ungern werden als eine die unterschlage
fit: so Komet solches dieser Mühlen
um zu gut, weil es im Sommer, oder
der dürren Zeit Sonaten oftmals daran
Lenz wurde.

Innerhalb der Mühle, die von Assen
ansehnlich genug ist, findet man gleiches
I neben den Räumen Platz, da die Korn
ácke liegen können, und da die Wage
befindet (denn in diesen Landen wird
Müller alles nach dem Gewicht über
ein Muße es auch nach demselbein wieder
erlief fern) eine bequeme Kammer, in
her der Müller alles das seinige Vers
Huren und Abschlüssen,auch des Nachts
er des Tages nachdem es sich will Tun
Seen, seiner Ruhe ungehindert geniesSeen
Dieweil ich mich an noch in der Nähe
Inder, und bisher keine andere als Solds
publike Gebäude vorgestellte habe,
Chef die Illustre Kompanie allein ans
ein: so will ich nun weiter dein neueres
beten Gossen und weitläufigen Mars.

er Pferde Stall vorstellen, wenn nur
Theo noch werde gefragte haben,saß der
e und ersterbauete, so zur Seiten des
Igeln Siech Hauses gestanden, vor ACL
Ruhm eingefallen, und daher höchstes
wendig gewesen, einen neuen zu er
Ren. Zwar ist dazu ein füglich er Ort
Versehen, und ein anderer an dessen
Teller aufgeführte worden welcher gleich
Teer der Festung, und nahe unTeer dem
Fehl-Berg lag: alleine, da derselbe volles
Namen erbaute,aber nicht genug gedeckte
r, kam ein schwerer Süd-Ost-Wind,
Lacher denselben kurz vor meiner Ans
äfft, wieder umwarf und totalitär
niet; saß man sich daher bemüßigte
e, einen andern an einem andern Ort
zubauen.

Dieser wurde endlich bald hernach,
t ziemlichen Schaden und Verlust der
Toren Kompanie, unweit dem vor
geriebenen schonen und luftigen Gras
gefunden wo selbst ein anderer, an des
gewehten Stelle ist erbaute worden.
ist sehr groß und weitläufig,also,saß
er viereckig anzusehen und auch in der
Tat also ist, davon jede Seite länger
denn 150.Rheinländische Werk Schmus
He beträgt; in welcHem nicht alleine viele
und schöne auch wohl abgerichtete Pferde
vorhanden: sondern es sind auch schöne
und Gosse Wohnungen nebst einem weis
Ren Heu Magazin darinnen anzutreffen. eine
Auf der vordersten Seite, die nach Darin
den ob beschriebenen schönen Garten Siebs bat Eber
Heft, ist ein Trosses Thor zu sehen, wodurch er UN
alle Wagen,Kutschen, Pferde und alles Sattle
was in diesen Stall gehen will, passieren
müssen. Es Steher solches recht in der UN
Mitte der gedachten Seiten und hat uns
Teer und über sich artige Wohnungen SOS
wohl vor den Stall-Meister, als andere
Menschen,die in diesem Stall zu wohnen,
und ihre Dienste da selbst wahrzunehmen
befehligt sind: wie denn, damit ich mich
deutlicher explizite, am untersten Ecke
dieser Seiten, das gegen die Stadt
zu Steher, der Stall-Meister eine sehr Ar-
Teige und Griffe Wohnung hat, an welche
noch eine hübsche Kammer gebaute ist.

Neben ihm und etwas höher hinauf nach
dem besagten Griffen Thor zu, trifft man
des Sattlers Wohnung an welche zwar
etwas kleiner als die vorige,doch zu seiner
Hantieren groß genug ist. Bohne
OBSErhalb dem BSEchrieBSEnen Thor BSE Bö BSE
findet sich der Unter-Stall-Meister in Eisler
Nero bequemen Kammer oder Stube, und Andy
über demselben ist eine dergleichen Kam-Heers
Meer gebaute, welche zur Bewahrung der
Sättel und übrigen Pferde Bezugs Gels
widmet ist. Endlich wohnte am obersten
Ecke der Kutscher, in einer Gossen Staus
BSE, welcher des Herum Gouverneur Leibs
Kutscher geebnet wird, weil er ihn alles
zeit führen Muße, so oft er hie oder da hin
sich begeben will. Und weil nun alle diese
Wohnungen auf einer einigen Seiten
dieses viereckichten Gebäudes befindlich
sind, da noch ein so Trosses und weites
Thor zwischen denselben zu stehen kommt:
so ist leicht die Rechnung zu machen, saß
die ob besagte Länge nicht fingiert noch
unwahr sexy.

Auf der oben und unteren Seiten, des Aufgabe
Ren jene nach der Stadt zu Steher Diese Bern UN
aber nach dem Tafel-Berg sich erstreckte, Unna
sind nichts anders als beQuere Pferde Quere
Stallungen anzutreffen; doch so, saß Stall
auch die Pferde Wárter das ist, dieSclassen-
Vene, welche in dem Stall ihre Dienste
verrichten müssen, ihren Aufenthalt dar
neben und dazwischen finden. Und weil
das
