Zweiter Teil. II. Brief. c.

NDP wird wohl zu aNDPrer Zeit erwiesen
erden,saß keine Nation derselben ganz
chentübriget lebe: eBen gleiches Ben Eis
er jeden Nation in Europa gute und
Fee gebt. Gleich wie sie aber dorrten
ach Beschaffenheit ihrer Missetaten
unterschiedliche Namen führen: so wer
ein sie auch hier UNter diesein Leutein UN
schied geebnet; ins gemein aber
isst man die, so sich vom Rauben und
Stehlen Ernähren, Bronchie Männer/
AGs ist: solche Leute, die sich in den Gels
irgend und Wäldern aufhalten,und uns
r ehrlichen Leuten nicht, oder gar fehlten,
o sie unbekannt sind, sich sehen lassen.

In die andere Café gehört der Beruf
NEC Deppre, welcher hier zwar nicht
ins, aber doch verkehrt zugetappet-
Denn er hat wohl die Hottentotten auch
Oberhaupt in Zwergen Teile geheilte;
EM in solche, die nahe an dem Vor
bürge der guten Hoffnung wohnen:und
denn in solche, welche Land-Warts ein, Hi
n Süß aufgeschlagen: alleine er erflås
et diese erst gemachte Einteilung Foul
endet Massen: Die Hottentotten, spricht
: so Nabe Bea dem Vorgebirge lies
ein/ vertheilein sich wieder in die Chor-
Ober, Rocker,oder Saldanhater und
Cover. Die Landarztes ein wohnende
Cottentotten Griffen/die Banause, Klo-
Ober, Stalker, Name,Heufaker, Brei-
antiker und Ankam, von denen
an/Fährte er fort: weil sie so weit Abis
Elegien/ wenig Bericht haben Kahn:
Ochs wird gesagter/ saß diese mit jenen
nächst dem Vorgebirge wohnenden
ottentotten, meist übereinkommen.

IDE. Deppre in Afrika Prag. 602. 603-
14. & ex eo Arnold. in Not. ad Merk.
n. Reise- Beschreibung p. 1100.

Wer diese jetzt gemeldet Einteilung
er Hottentotten ansieht, der wird sich
Hüne Zweifel einbilden, wie vielerlei
Lotionen von einem und eben demselben
Gold Seen müssen; wer aber anderer
Lotionen Einteilung dagegen hält,
wird seine Verwunderung bald fahren
Affen. Hätte ersehnter Deppre nur
LED Nationen Ben ihrem rechten Namen
ernenne, so wäre es gar wohl EGtan EG
Wesen; weil er aber weder den rechten
Armen AnEGber, noch auch zeigte, EG
ein welche Gegeind der Welt man diese
der jene Nation suchen soll; wie doch Ei
EM jedein Curie ein Reiseindein und Land:
Beschreibe zu Tun geziemte: so ist auch
BSE ober
von dieser feiner prächtigen Einteilung Dato
nicht viel zu halten: noch zu glauben,
saß er nie malen einen Hottentotten, EG nun
schweige denn ihr Land gesehen habe. Ich
werde demnach der Mühe gar leicht über
hoben Seen, Ihm mit vielen Worten an
das Gegenteil, und wo rinnen er Gefechte Ben
lebt hat, anzuweisen; zumal da bald dass
wenige folgen soll, was mich die Erdnah
Ring davon Gelehrte hat. Auch
Besser hat in diesem Stück der Horche Wal
Gelehrte P. Machart gehandelt; welchen ich
wohl in die dritte Café bringen Finte, Behr
wofern mir nicht bedünckete, saß EZB durch IrIn
einen Lateinischen Bericht, den er seiner
Seismischen Reise Prag. 95. FAQ. eine
verleibte, wäre hintergangen und Vers
führte worden: wie solches seine zugleich
an das Licht gegebene und vermeldeter
Reise einverleibte Land-Charter,zu Begriff
Teigen Scheine. Denn er fegte nicht nur,
nach Inhalt des gedachten Berichts,
überall jeder Nation ihren gebührenden
Namen, sondern auch Ort und Stelle
in die Charter, wo man sie suchen und Fink
den müsse. Es ist solches darum desto
reiß würdiger, je gewisser ich weiß, saß
er selbe in das Land nicht hinein EG
frommen, auch Ben damaliger Regiere
UN nicht gesurft hat: weil Dolches, wie
es dazumal Hesse, die Illustre Compaq
nie nicht haben noch zustehen wollte; ob
ich gleich noch sehr Stack daran zweifle
LED, saß solches von gedachter Illustren
Kompanie Bemalen verbitten GEW
Feen. mA
Saß ich aber Mithras er sexy durch Er
den mehr ersehnten Bericht verführte
worden, schlisse daraus, weil hie rinnen b
die Sonjas Hottentotten, vor die erste o
Nation angegeben werden, da man doch
weder die Kaspische, noch die Koma-
Nische, noch die Hellaquas angezeigte,
welche alle vorher liegen. Und gesetzt, Der
man wollte sagen, es wäre hier die Rede Erle
nur von denen neu entdeckten Nationen,
wie auch der Bericht meldet: so habe doch aus
noch dieses einzuwenden, saß ich mich Behr
nicht darein finden Fan, wie doch diejenige
gen, welche solche Land-Reise und neue
Entdeckung getan haben, f gleich aus
dem Osten gegen Nord-Westen und ACL
so Quark durch das Land hindurch haben
marschieren Tonnen, ohne eine andere An-
Ion unterwegs und nicht eher anzutreffen,
BIC sie zu den Namaquas gelangte sind?
Sollte ihnen denn weiter feine Nation
aufgeschossen Seen, da sie schräg wieder
durch
