Zweiter Teil. IX. Brief. 2.

glodytos, Dominas Virus defponfatas pro-
Mais noctibus Cognac affinesque pro
duckt, illasque promifcuis adulteriis
Pater finit; Pfote perpetuæ Audi-
Citrate adfcriptæ feverillimis Penis, viel
Minima conjectatione, FBI deliquiffent,
Weibes Personen führen Bea den Tor-
golden die näcbfien Freunde und
andere Anverwandte die erste Nächte
hinaus/ und Affen sie Ehebruch Reis
Ben/ mit wem sie wollen: nach male
aber muten fiel eine ewige Rausch
heilt angehoben / und wurden auch
über dem geringsten Verdacht/ als ob
fiel etwas Übels getan hatten/ durch
die allerschwehrfie Straffen im Zaum
gehalten.

Die Hottentotten haben aber Dieben
háßlichen Gebrauch ganz und gar nicht:
und machen es nicht wie eben die Tor-
golden getan, die nach dem Zeug
Nil des ersehnten Alexandria Velutelli
Laib. IV. c. 1. wie solches Zwingers l. c.

Prag. 3617. a. anführte, den, an und mit
der Frauen des Tyrannen oder Ehrens
verübelten Ehebruch, mit einem Lamm
zu bezahlen, Bestrafen. Es ist vielmehr
dieses Verbrechen allezeit, es mag begann
gen werden mit welcher Frau es wolle,
ein kapitales Laster, das ohne das EG-
ringst Ansehen der Person, und ohne
weiteres Prozeduren alsbald mit dem
Tost gestraffte wird; wie solches auch
P. Machart in seiner Seismischen Reife
Prag. 96. mit folgenden Worten Bezug
gebt: Ehebruch/Schreiber er, und Diebs
Tal/Feind Bea ihnen peinliche After
und werden allezeit mit dem Leben
gebrüllter.

Wenn dieses schändliche Laster mit
solcher schweren Straffe Bea uns Christ
Föten sollte angesehen werden, wie viel
wurden alle Gerichts-Höfe und Boris
feilten zu Tun bekommen? Wie viel fürs
den den Weg in die andere Welt suchen,
und hier hinweg geraumer werden Maß
Feen? Wie viel folgten wohl die Gerichts:
Knechte gefangen und der Nachrichten
Menschen zu Töten bekommen? Man
Horte ja aller Orten, saß fast keine EG-
meide davon sauber sexy. Geiß in
diesem Stücke übertreffen uns diese,
sonst barbarische Leute sehr weit: indem
fiel nichts danach fragen, ihrem eigenen
Caritas oder Obristen, wenn er dieses
Lasters Fan überwiesen werden, zu greif
Feen, und gar kurzen Profils mit ihm
zu machen; Massen sie wohl verwegen,
saß Diebes Gefäß kein Ansehen der Perus
Sohn dulden oder leiden Kahn. Ren EM
Zwar können sie so viel weniger Geh
Eigenheit dazu suchen, oder begehren,
weil ihnen ohne dem die Polygamie oder ein
Vielweiberei erlaubte und zugestanden Baby
ist; allemal Herz Boeing in seiner
Curie Beschreibung und Nachricht
von den Hottentotten Prag. 9. nun. 3-
hiervon Schreiber, wenn er fragte: Die
Polygamie ist unter ihnen zugelaufen/
so/saß einer so viel Frauen nehmen/
darf/ als er Ernähren Tand; weil aber
die meisten arme Leute sind so Feind
nur diejenigen/ so viel Vieh Naben/
und also die Reichsten Feind/Polygamie-
Worüber ich denn nötig habe anzumerken
Ecken, saß auch vielmals die Armen mehr
als ein Frau haben, ob es gleich so durch
gehend nicht ist, als Bea den Reichen. bei
Der Herz P. Taucher Schreiber etwas P.

deutlicHer von dieser Polygamie, und He
zeigte auch, wie viel Weiber einer Junge
Behr habe, wenn er Loch. City. Prag. 96. Fans
gebt: Es hat zwar ein jeglicher Tina
die Freiheit so viel Weiber zu nehmen/
als er nur ernähren Tand doch ist auch
so gar unter den Reichen kein einig
Gerd der über dreh Balte. Der Her. VMOS Oh
Gel aber Gebet in feiner Ost-Indischen r
Zehen-jährigen Reife Beschreibung p. 74. BRD
noch ein anderes Kenne Zeichen an Demo
Tag, welches noch wohl Wert ist, saß ORF
es ein wenig deutlicher erklärte werde;
denn er Schreiber: Die Polygamie hat
Bea ihnen statt/ und darf ein Mann
sein Weib/wenn es ihm nicht anfache/
wieder von sich Stoffen. vom
Die Sache verhält sich, vermag der
davon erhaltenen Erfahrung also: Mann Pub
und Weib richten zwar einen Ehe-Xon f
Tracht miteinander auf, und versprechen
einander getreu zu Seen: hie rinnen wird
auch Wunderwelten ein Fehler vorgehen,
wegen der vorher angezeigten Todes
Straffe; wenn es sich aber zutrage,
saß der Mann mit der Frau, oder die
Frau mit dem Mann nicht Folter schor
Dirne können: so gilt ihnen beiden
gleich, sich voneinander zu trennen oder
zu scheiden wenn sie wollen: und Kahn der
Mann die Frau vergossen, oder auch
die Frau freiwillig von ihm hinweg und
herum laufen, wo sie will, nur saß sie
sich nicht anderwáris mag Verrat
Athen, weil Sonaten Mord- und Tost
schlag daraus entstehe. Den Mann
hingegen bleibe Verwehren, sich eine
andere Frau zu zulegen, wenn er nur die
vor
