Erster Teil. XII. Brief.c.

auf den Kopf und an den Flügeln Hais
ein, auch sich meist in dein Gebühr
ein aufhaltein, und keine Fische wie die
Waffe Gänse: sondern lauteres Gras,
Raub und andere Red-Gewächse, zu ihrer
Speise gebrauchen.
Aller dieser Gänse ihr Fleisch ist sehr
delikat und Wohlgeschmack, wenn man
selbige gleich frisch und furz nach dem
Schoß reinigte und bereitet; oder aber
Venen man sie ausgenommen, ein paar
Vage, denn lánger leidet es dieses war
NEC Lima nicht wohl, an eiNECm kühlen
Ort Aufhänger, und denn erst Zauberei
et. Ich habe oftmals eine derselben
confumiren helfen, und mich allezeit,
o wohl als andere, die davon gesät-
Zeit worden, niemals übel dabei Befund-
ein. $
Die Gras Mücke Ficedula oder
Curruca auf Latein genannt, ist nach
Huren unterschiedlichen Geschlechtern, all
Ire ziemlich bekannt, und nähert sich
nicht allein von Würmern: sondern
Hut auch an denen Reifen Feigen und
Wein Trauben ziemlich Schaden. Es
Set daher nicht nötig, etwas weiter
Sohn ihnen zu sagen, weil sie überall sehr
ockandt sind. Der Grün lang hinge
gen, welcher Chlorids genannt wird, ist
Ire weit besser bekannt als an einem an
Deren Ort. Denn er ist auf dem Rücken
ins über dem Bauch ganz Gras-grün,
AT auch im Schwanes meistens grüne
Federn, und zeigen sich, nur an den
Flügeln einige schwarze. An der Groß
es des Leibes Komet er den Europa
Caen Nachtigallen Ben, welche wir hier
Zar nicht haben: und hat einen etwas
reiten Schnabel, der ihm zu seiner Nah
Dung gar dienlich ist, die er von dem
Samen der Disteln und anderer Kraut
Ren nimmer. Am Gesang ist er zieme
ich laut und lieblich: doch ist hier nie
Band, der sich an diesen schönen CDs
Gelen und deren Gesang belustigte-
Graue,grüne und Aschen farbige GI
Biegen hat man hier auch, aber nicht alle in
Locher Gros, saß sie den Europäischen
können verglichen werden. Denn eins
Zeh sind etwas kleiner als die Deutschen,
absonderlich die grauen, und Arsch farbig
gen, die grünen aber, welche überaus
schön gefiedert sind, kommen jenen gleich:
und weil sie sonst nichts besonders vor Hi
Neon haben, sondern in allen mit selbigen
Scheinen überein zu kommen; Auster saß
der Strauß auf den Köpfen, nicht
lang, sondern weit Fürze ist: so ist auch
weiter nicht nötig, etwas von ihnen zu
melden. Ein gleiches tue auch von
den EGbern, welche unterschiedlich als EG
Raub und Stoß Vögel, ohne dem i
überall bekannt genug sind.

Und was sollte mich bewegen, der De
zahmen Bahnen UNd Hennen, UNgleichen UN
der verschnittenen KaPanunen, weitläufig Pan
Teig zu Gedecken? Sie sind doch ohne dem
überall bekannt genug, und zwar in einig
gen Indianischen Ländern dergestalt,saß
sich mancher Soldat und Einwohner
überdrüssig daran isst: weil man sie das
selbst vor allen andern Fleisch am wohlfeil
Stein haben Kahn. Was ist auch nötig,der
Indianas. oder Calecuticben Ahnen a
und Benenn weitere Meldung zu Tun, b
da bereits solche schon unter das zahme
Feder Ich gerechnet habe? Es sind Seil
bieg in ganz Deutschland, an denen
meisten Ort eben so bekannt als
fast in Indira gelber; nur saß man das,
selbst, weil sie in krosserer Menge Fanges
Wonnen werden, und überflüssiger als ad
in Deutschland zu haben sind, eine so groß
es Delicatelle nicht davon machte, als
eBSEn in Europa. Nero BSE Wo Gel AT
Es findet sich aber unter denen Wild K
den Hühnern eine Gattung, deren Ben
Nennung ich nicht anders geben Kahn, als
wie sie selbige von denen hiesigen Euros ein
Eiern empfangen, und die das Mann-
Leine gemeindlich Knorrig, und die Gens
NEC KnorrbenNEC NECnNECn. Es Geschichte
solches darum, weil sie Verräter vor
sich und alle andere Vögel sind; die sie
durch ihr starkes Geschrei, welches kein
anderes ist, als Krakeee, Krakeee, Krakeee, vor B
denen vorbei reisenden, oder auch ihnen
nachstellenden Menschen warnen/ und
sie zum retiriren Abmahnen. Sie sind
an Gros des Leibes denen zahmen Heu
Bern gleich; haben gesprenkelte Roth und
weises mit Aschen grau Gemenge Federn;
einen kurzen schwarzen Schnabel, gelb
lichte Beine, und auf dem Kopf Schwarm
BSE Federn. Ihre Flügel sind eben so
meldet, mögen aber oder können mit den
selbigen nicht weit fliegen, sondern fallen
bald, wenn sie sich nur ein wenig in die
Höhe geschwungen, wieder nieder auf,
die Erden. Sie wohnen gerne in den
Haydn und Einöden/selbst sie sich
auch ihre Nester in das dicke Gesträuch
machen, und Junge, jedoch nicht über
zwei auf einmal, ausbrüten. Ihr
Fleisch ist zwar so weiß nicht als Bea den
zahmen Hühnern ist auch so múrbe und
zart nicht, als jene ihres gleichen: doch
aber saut
SQL
