Erster Teil. XI. Brief. c.

Der Pferde als eines in EU
a gar bekannten Tiers will nur
um gebenden, weil sie anfänglich
3 Persien hierher gebracht worden,
O daher fehlten viel Rösser sind
ein Ungarisches. Ihre Farbe ist
einig braun Roth fehlten aber
ß oder schwarz. Ihr Futter ist
t, gleich in Indossant Gebrauchs
die Donau Frucht mit Zucker
Butter vermischte; oder aber wie in
Brasilien geschehen soll Gras, Reiß
O Zucker Rohr mit Sirup vermiss
et, wie Erasmus Erancifci in feinem
tuend West Indianischen Staats-
Luft-Garten Prag. 971. & 998. BSE
Test, sondern grünes Gras und
erste. Denn man baute hier Weg
Heu, wie in meinen vorigen BSE
s gemeldet: Halber aber wird hier
Öl er wÖld wird und Vater, wie
meinem vorigen ebenfalls gedacht Word:
Es gebt zwar hier auch wilde Pferde,
ohne Zweifel gut Seen würden, wo
NEC sich jemand die Mühe geben, und
zahm machen wollte; weil sich aber
Anfang der Kolonien niemand dazu
stehen, und die geringe Mühe auf
nehmen wollen; auch über dieses die
ersianischen mit gar leichten Kosten Haies
zu bringen Seen: so ist es bisher
Assen worden, wie es im Anfang
Versen, wird auch wohl ohne Zwei
Öl der zahmen Pferde bereits so viele
gewonnen worden, saß man Innere
Lobs. Tagen etliche Tausend Mann
Pferde armieren Finte, wenn es die
oh erforderte; Unmassen viele Eins
her sind, die 3. 40. 50. auch et
De 200. BIC 300. Pferde besitzen,
Lache in besagter Zahl gar leicht zum
Riten frönten gewöhnte und abgerichtet
erden.

Bea dem Albino Laib. 16. Hoftor-
Mal. Camp. 11. und nach demselben
Cypriani in Canon. Hoftor. anomal-
Nazi Prag. 579. ungleichen Bea Foren-
in seinem Deutschen Tier Buch
g. 137. b. finde ich ein Tier beschrieb
n, das sie allesamt Paphacum Neon
n; welches die Helfen Rösser als
Pferd Seen, einen sehr langen
Schwanz haben, und ganz subtile
Rate Haare auf dem Leib und an der
Auto tragen soll; welches auch die
Jáger nur um des Schwanzes und
um der Haare willen Töten, weil die
Weiber selbige unter die ihrigen Lech
Ren, und damit prangen sollen; Werks
den auch darum Poephagus Genen
Nest, weil es Gras und Kraut, wie
die andern Pferde, Rinder, und anders
Ich fressen.

An diesem Tier sollte fast nicht Der A
Zweifeln, ob gleich Dolches nicht in Tor ab
Natura, doch gleichwohl abgemahnte Manie
Bea dem Herum Caritas Olaf Berg Angeber
NGO 1705. in dem Monat Dezember,
gesehen habe; als welchem es auf einer
feiner weiten Land- Reisen, die er vor
die Illustre Kompanie getan, BSE
Gegner, und es daher, da er es nicht zu
Schoß bringen Finte abmalen las
Feen.

Der einige Unterschied ist zwischen
diesem und jenem, saß es Teils so groß
nicht gewesen, als dieser Foephagus
beschrieben wird; Teils auch, saß
es nebst dem langen Pferde Schweif,
auch lange Mahnen gehabt, und in
diesen zweiten Stücken einem Pferde, in
denen übrigen aber einem Ochsen
ganz ähnlich gesehen: und mit sehr
schneller Flucht sich jederzeit Dali-
Rest hat. Was es aber vor einen NSA
Menü Fähre ? und ob es mehr derlei
Caen Tiere gebe? Wüste mir gedachter
Herz Caritas, eben so wenig als Andres
er zu sagen, weil er selbe nie malen
mehr als eines dergleichen gesehen oder
angetroffen hat.

Die Ratten oder Ragen will nur Knatter
mit Drehen Worten anführen, weil sie oder N
vermutlich kein Tier, das Anfang: Eva
Licht hie selbst gewohnte: sondern erst
durch die Europäer durch Ausladung
unterschiedlicher Schiffs Güter, in
dieses Land sind gebracht worden.

Denn in den Häusern auf dem LAN
de, sonderlich wenn sie etwas weit von
den Ufern entfernte liegen, trifft man
wunder fehlten einen an; welches ohne
Zweifel gläubig machte, saß sie mit
den Schiffen, als in welchen sie häufe deren
feig und in gröbster Menge, nebst an siebt e
deren Mäusen und kriechenden Wurstele
Meran, auch vergifteten Taufend-Beinen
und Skorpionen anzutreffen sind, erst
hierher gebracht worden. "Es darf das
her sich auch keine zahme Katze von
den Bohrs Gesellen ersehen und er
Griffen lassen, die sie nicht alsbald
fangen in einen Sack stecken, und
mit sich an ihr Schiff führen; nur X 2 um
Schiff
