Dritter Teil. IV. Brief. 2c.

Spanisches Rohr oder Stock, so Tief
Fischen dieselbe hinein stecken und Sprossen
an, als er lang ist.
Dieses aber ist gleichwohl Geiß, saß,
Eli die Mauern Diener Festung ziemlich
Ochs, und die Häuflein der Schild-
Bracht,deren sehr viele rund um zusehen,
und auswendig schon weiß Seen, Sold
es eine sehr angenehme Parade machte,
NDP soNDPerlich denjenigen lieblich in die
lugen fällt, welche den Haben aus oder
einfahren. Es ist auch dieses nicht zu lauge
ein, saß, weil sie weit Rösser als das vom-
EG, notwendig auch weit mehr Raum
derselben anzutreffen; wie denn mitten
durch diese Festung, eine dicke quer
Bauer aufgerichtet zu sehen, welche
sichtlich statt einer Abschneidung Gebräus
et werden klönte: und sind Angebot an dies
BSE des Edlen Hin. Gouverneurs, wie
ich des ersten Ober-Kaufmanns in der
Bettung, weitläufige und schöne WHO
ungern angebaute: und klönte auch BIC an
AGs andere Ende, noch eine dergleichen
Bohrung aufgeführte werden, wenn
Sndthig Ware.

An den Mauern der Bollwerke, Feind
Ingos herum entweder unten Pack-Haus
rund Atommunition Gewölbe, oben
UFO aber Gemächer zu sehen: oder aber
an findet unten schon die Werkstätte
er Handwerks Leute, welche in der
Bettung nötig erachtet werden, und
Ben auf ihre Schlaf Kammern; wie
denn alle ansehnliche Bediente der Lila-
Ren Kompanie darinnen log Rest wer
ein könnein, weinn sie eintweder nur gelb
ein wollein, oder keine Famillein habein,
IT welchen sie sich freilich etwas enge
helfen müssen doch sind Auster den
ordegarden und einigen andern aber,
r wenigen Zimmern, alle andere Wohn
áufer nur mit Platt Dächern versehen,
so,saß man sie Auster der Festung nicht
Gesichter bringen Kahn.

War hat der Herz Gouverneur Wild-
im Adrian van der Stiel, An. 1706. auf
Ordnung und Befehl des Ehren Vom-
iflarii N. de Wilde, welcher als Rudi-
Ire Rat, und General über die in In
ein steheinde Trouppein aus Holland
er ankam, und diese Festung genau BSE
äugte denen ob gedachten Fehlern,Welt
der Herz Gouverneur BTX begangen,
Gier Affen abzuhelfen angefangen,da
vor die Festung ein artiges Kabel
Führen, und um die ganze Festung Ei
bedeckten Weg anfangen, Dolchen
h ziemlich weit, und BIC Bea nahe an
das Ende seiner Regierung continuirent
ließ;wobei er denn selbe die erste Rad
werfe voll Erde zuführte, und nachdem
ihm die andere anwesende.Herren gefolgert
hatten, die Soldaten nebst den Sklaven
anmutigste, das Werk ferner Fortune
zehn; ließ ihnen auch üBSEr den daBSEi BSE
dungeneu Arbeit-Lohn einen halben Ei
Meer Wein aus der Illustren Kompanie
ihren Keller reichen, und hieß sie Diesel
Ben auf seine Gesundheit austrinken. GAU
beim
Alleine sein Herz Succeffor, der Herz Der
Gouverneur Louis van EfFeenberg, Fee
Bete diesen Bau nicht fort, sondern ließ A
es Bea demjenigen bewenden, was bereits lies
gebaute war : weil ihm bedruckte, saß die Bau
es Arbeit, nebst denen darauf verwende weint
Ren UnkosRen umsonst wären. Denn,
pflegte er zu sagen, so lange einer Meister
von dem Strand oder See-Ufer ist, so
lange hat auch die Festung keine Not;
wenn aber eine Landung geschehen wäre,
so müsste man nicht so wohl auf die VDE
für alleine sich verlassen, als vielmehr
trachten, Meister von dem flachen Lande
zu bleiben, und da selbst suchen den
Feinden das Proviant abzuschneiden, oh
NEC welches sie die Bettung bald selten
wieder verlassen müssten, zumal da man
sich aus Holland eines unfehlbaren Stars
den Succurfes zu versichern hätte. da
Ich klönte noch viele dergleichen RAID- Maas
Abonnements von diesem Fee. Herrn GAU o
erneuer vorbringen, welche diese Materie Bö
angingen, wenn es nicht zu weit von führe
meinem Vorhaben abwiche; daher sage
vielmehr, saß diese Festung die Illustre
Kompanie ein sehr Trosses Kapital Gels
kostet : und saß sie 5. Bollwerke habe,
wovon das eine, welches am näherten Gels
gen die Stadt zu, und Bea nahe gegen
Nord: Westen liege, Bieren geebnet
werde: die andern so in der Ordnung
folgen Hessen: Leerraum, Kazenellebo-
gen, Orangen und Affig,
Nach Erbauung dieser Festung, hat was
auch, wie vormals schon berichtet Word Flug
den, der Herz Gouverneur Simon van Schaf
der Stiel gewiesen, saß er etwas von dem Aug
Krieg verstehe, und hat daher die Feen w
Schanze an dem so genannten Wassers
Platz hinter dem Löwen Berg; ungleichen
diejenige, so in Hottentotts Holland Gels
sehen wird, von Erde aufwerfen lassen.

Ob nun schon die erste zur Bedeckung
und Befreiung des See-Strandes dies
Ente, und die andere gegen die Horten-Selbig
totusdhe Nation. Gunjemans genannt, Schar
gute Dienste erwiesen, wenn felsige einen
Ein
geben
