Dritter Teil. III. Brief. 2c.

das Regiment auch die Aufsicht
die Kolonie und deren jährliche Ein
Fee nicht haben, werden gemeindlich
Indern Vollgas als Vice Præfiden-
brauchte; oder aber wenn man sie
nicht empor ein Fan, gänzlich vor
Zeit zu Hause gelaufen. Gleich wie
in allen andern mindern Collegiis,in
Alb zwei Jahren eine Veränderung
ehest, und die alten Affäre, hingegen
erwehrt und angefeuert werden: also
Rest auch dieser Bürger-Räte ihre
schafft nicht länger als zwei Jahre:
Hals, saß allezeit einer oder Zwergen
ein Jahr darinnen bleiben und denen
n von allen Nachricht geben können;
welchen absonderlich der Alt alle
Mattier ist und die nötige Rechnung
die Gelder der Kolonie führen und
ein auch nachgeheinds verantwortein,
Bea dem Ende feiner Regierung,dem
In Herum Gouverneur übergeben
Und gleich wie alle andere mindere
veränderliche Kollegial die Freiheit
Seen, saß sie der Abgehenden Stellen
ganzen, eine doppelte Zahl Diesel
benennen mögen: also ist auch die
den Bürger Ráthen zugestanden
Yvonne, welche sie gegen das neue
r dem Edlen Herrn Gouverneur
dem Rat von Police schriftlich
Bändigen müssen: damit dieselbe aus
ein diejeinigein wählein könnein, welche
entweder zu dieser Bedienung Gels
kt erachten, oder um anderer erheblich
Ursachen willen, freiwillig belieben.

ICE Erwählte nun, Retten mit dem
tritt des neuen Jahres ihre Regierst
an, und nehmen, nach geschehener
Kündigung, ihre Stellen in dem
h vom Justiz alsbald das erste mal
Ich weiß mich aber nicht mehr als
Mal zu entsinnen, saß besagter Rat
r vielmehr der Herz Gouverneur, die
geschickte Zahl der Benennen neuen
arger Rate gänzlich hinan gefegte,
einen solchen, der nicht einmal UN
dieser Zahl Stunde, allen andern vorne
Ofen, und erwählte hat. Gleich
davon zu anderer Zeit mit mehreren
d müssen gefragte werden. Doch dies
weiß ich gar wohl, saß hier Bea Eros
Ölung dieser neue Regenten, nicht
Auf gesehen wird, ob er viele oder
Niger Stimmen habe; sondern man
et oftmals denselben heraus, der nur
e einige Stimme hat: angesehen der
Herz Gouverneur alsdann keine andere
Ursache Gebet, noch zu geben schuldig er
achtet wird, als saß er die Volatil Hains
ein Fliesen, und den Bürger Råthen
wissen lasest, saß ihn absonderliche, ob
gleich allen Menschen unbewusste Rufs
Caen, dazu bewogen haben.

Gleich wie endlich alle Rats-Glieder Hafen Bohr
in allen Elegie,vor ihre gehabte Mühe Tore Bube
feine andere Besoldung Genesen, als die bei Eber-
Lose Ehre und den Rang: also gehegt es
auch den Bürger-Räten samt und Sohns
der: welche Ehre und Rang deñoch klein
und gering genug,auch mit der angetan
den Mühe und Zeit Versäumnis gar
nicht zu vergleichen ist.Je dennoch aber ist Gleichwohl
den meisten, und absonderlich den lieben Blei ab
Weibchens sehr damit gediente, und sind laugt
sie darben sehr wohl vergnügte, saß sie viel
lieber eine reale Bestallung, als die Ehre
folgten entbehren wollen,wenn man ihnen
die Wahl zwischen beiden gönnte und
erstattete: da sie doch dieselben auf
fern offenbaren Konventen Leiche und
Hochzeit Bedrängnissen, ungleichen in der
Kirche, und Sonaten nicht können Teil
hälftig werden.

Kurz vorher habe gemeldet, saß der Der Recht
älteste Bürger-Rat von den Einkünfte Fangs
Ren dieser Kolonie die Café. hált und die Fieber ist
Rechnung führte, auch selbige vor seinen Surfer
Collagen verantworten, und ein Abgas Abt
schrieben es Kopie Fremd'a, an denn.
Gouverneur, vor seinem Abschied aus der
Regierung, übergeben Muße. Weil ich
aber von den Einkünfte selber, wohin
selbige Formen, und wie hoch sie sich Jahr
Licht belaufen, nichts gesagte habe: so will
mich Angebot etwas klarer und deutlicher
expliziten, und das rechte Fundament
Es hat neulich ob gedachter Her:GAU. Was vom
erneuer Simon van der Stiel bieder Cool Behr Ufer
nie, und im Namen derselben den Büros diefemo
Gerd Ráthen zugestanden und Yvonne, Bauten
saß sie im Namen der Kolonie eine Mühle Zar
LED, unweit von diesem Vorgebirge er recken-
bauen, felsige entweder zum Vorteil der
gelben verwalten lassen, oder aber, so sie es
besser und der Kolonie zuträglicher fáns
den, an einen Müller vor eine gewisse
Zeit, u. festgestelltes Geld, unter gewiss
Feen und schriftlich aus gefertigten Xon
Divisor ein verpachtein durfftein. Dieses ist Vers
nun werckstellig gemachte worden,und er achtet
hebelt die Kolonie, oder im Namen derweil worden.

Ben, der älteste Bürger-Rat jährlich ein
Pacht Geld von 1600. FLN. davon; unter
dieser vornehmsten Kondition, saß der
Pacht
