Dritter Theo. IV. Brief. CD-
Die beschirmten; und weil gleichwohl
Ochs 3. BIC 4. Personen neben einander
Innen spazieren gehen: so ist leicht zu
et heilen, saß diese Alléen ziemlich breit
Yen müssen ; wie sie denn auch in der
hat 8. Rheinländische Werk Schmus
ausmachen.

Es sind auch noch einige Neben ACL
zehn, welche man Ansicht wird, wenn
an Bea der Sklaven Logis, und durch
AGs Tafelobst befindliche Gosse Thor hin
n gehegt; weil aber dieselben Bea weiten
breit nicht sind, als die vorigen, in
EM Fatum Zwergen Menschen neben einen
er gehen können, und ungefähr eine
Breite von 5. Schuhen beschlagen; weil
auch nicht durchaus gehen, wie die er
Stern, sondern durch viele Quer Heus
ein abgeschnittein, auch sonstein durch
LED abgesonderte Felder verändert und
braute worden: so achte nicht nötig,
gelben weitere Meldung zu Tun, zu
ACL da nichts besonders dabei anzumerken
ein Vorfälle.

-So viel aber als HauptAlléen durch
ein gangein Gartein durchgehein, also,
ß man von unten BIC oben, und hier
roch) die Gange Länge desselben brause
Menü und übersehen Kahn: eben so viel
NDP auch derselben, welche durch den
aßen Garten quer und nach der Breis
hinüber sich erstrecken. Unter denen
DECT man die erste Bea dem schönen und
feigen Garten Haus; welche, wenn
an unter desselben Türe Steher, völlig
roch sehen, und diejenigen, so auf jener
Seiten spazieren, gar deutlich warne
ein und erblickein Kahn. Die andere Benz
DECT sich etwas höher nach der Mühle
, und ist unter diesen Drehen der Breis
Set, Massen sie 24. Schuhe breit ist.

denn erachtet sie gekoppelte Hecken
n Lorbeer Bäumen hat: so stehen doch
-Ben und an diesen Hecken an noch eine
Reihe Roden Stauden so weit von Danks
n, saß ein Mensch gar wohl zwischen
Yen spazieren Kahn: und gleichwohl
biet ein Weg zwischen beiden in der
Tritte offen, auf welchen vier Personen
r füglich neben einander gehen können.

er Dritte ist oben am Ende des Gar
NS, und ist der schlimmste oder eng
=, indem an etlichen Orten kaum
Mensch, und wo sie recht weit ist,
Den neben einander hindurch gehen
nenn.

Die Blumen, Lust und andere Felder
d unterschiedlich, bald Rösser, bald
Zier; woraus gar leicht abzunehmen,
saß noch viele Zwischen-Hecken Seen Maß
Seen, welche dieselben unterscheiden. In-
etlichen derselben findet man nichts als
Küchen Kräuter, welche der Herz GAU-
erneuer, und andere hohe Bediente, oder
diejenige Genesen, denen der Herz GAU-
erneuer Dolche will zu kommen lassen:
was aber diese nicht confumiren, bleibe
den Schiffen übrig. In andern trifft
man nichts als lauter Curie Gewächs
es, Blumen und Bäume an, welche Teils
von fremden Landen sind hierher gebracht
und angepflanzte, Teils aber aus dem
wilden Lande dieser Gegend genommen
und hierher gesetzte worden. In noch Akne
deren sichte man gar nichts,als lauter döst
Leiche und gesunde auch angenehme Frucht
Bäume, welche reichlich Früchte tragen,
und wegen der verschiedenen Farben, ein
sehr lustiges Gemälde vorstellen. Sarg
Ich will mich hier nicht aufhalten, zu
eine Spezifikation zu machen, wodurch in BSE
ich zeigen klönte, was in diesem oder jenem gebe
Lust Bette absonderlich wächst; weil CIA
meines Erachtens solches schon vormals, und
und absonderlich dazumal geschehen ist,
als ich das Regnen Vegetabilien, oder die
Blumigen, Kräuter, Bäume und Wurfs
Ben beschrieben habe. Dieses will ich
nur noch Beifügen, saß zu oberst in dem
Garten, auf der Seite so gegen dem d
wen-Berglieget, ein Trosses Stück mit
Frischen, auch andern delikaten rohen
und Weisen, Teils Europæifchen, Teils
auch Persischen Weinstöcken bepflanzte
ist, welche herzliche Wein Trauben fort
bringen, und tragen; aus welchen aber,
weil viele davon gespeiste, und noch Mehl
Rebe gestohlen werden, man gar wenig
Wein presste, und in die Äffe Bringer-
Start
Wo dieser Garten ein Ende hat,liege Andy
ein Stücke Landes, welches vor diesen ins
auch zu diesem Garten gehörte hat, und Feind
mit eben dergleichen Bäumen und Hefen a
Wachsen ist bepflanzte gewesen. Weil aber treffe
befunden worden, saß dieses Land nicht
allerdings bequem dazu Seen soll: so ist
es liegen geblieben, und verlassen Worms
den; woraus nachgehendes der Herz
Gouverneur Simon van der Stiel, eine
Wiesen gemachte, auf welcher er, als ein
besonderer Liebhaber der Milch, wo Kür
He beſtändig hat weiden lassen, damit er
alle Tage seine frische Milch von Dehnens
selben haben knote.

Ich habe vorher bereits der Sklaven Der
Logis, der Mühle, und des luftigen Gar-bat i
Ren-Hauses Erwähnung getan, aber Start
niet deutlich gesagter,wie diese Gebäude Beton
Javas
Haus
