Erster Teil. XII. Brief. 2c.

der aber einige Zeit hier zu verbleiben,
Andy die Chur welche eben keine allzu LAN
EG Zeit vonnöten hat, noch weniEGr
aber Unkosten verursachte, abzuwarten
Belesenheit gehabt haben. Saß es aber
ich durchgehendes Bea allen angegangen,
NDP geholfen: davon siNDP die UmstäNDPe
allzu weitläufig selbige hier nieder zu
Reiben. Er wird sie aber selbe wohl
ein sich überlegein könnein geinug saß
mehr als 100. Rempel erweisen, saß an
enden Experimenten nichts unwahres
zu.

Gleich vorher habe gesagt, saß die
Erlauben nicht allezeit zu haben sind. Eben
Eises ist auch von der Milch zu erinnern,
ISO welche ebenfalls fehlten zu bekommen
t; angesehen die Land-Leute keine an
AGs Vorgebirge zu Märkte bringen.
Chiles weil der Weg zu weit, und die
Milch in der Sonnen-Hitze unterwegs
außer wird: Teils auch weil sie selbige
am Unterhalt ihrer eigenen Leute Gels
rauchen. In Ermangelung also dieser
Wegen Mittel, hat ein geschickter
Mann, Auftust Beirat, der zwar Media-
inæ Licenciatus war, aber hier nicht
Inders als Ober: Barbiere betitelt Wurfs
e, einen meiner guten Freunde, Heine-
ich Gerufen genannt, durch ein anderes
Behr ganz ungewöhnliches Mittel Curie-
et: nachdem er bereits 3. Jahre daran
laboriert hatte; weil er damit aus Hol
Andy hier angelangte, und sie auf Bach-
AI nie malen verloren, sondern wieder
mit hierher gebracht. Wie er denn her
mach nicht allein glücklich und gesund wie
er in Holland angelangte: sondern auch
noch auf den heutigen Tag da selbst
Beet.

Nachdem dieser gedachte Beirat,
US gemeldeten Gerufen verstanden, wie
bereits unterschiedliches auf Arzneien
verwendet, um von diesem lang Anhalt
enden und ihnen ganz entkräftenden
Elend befreitet zu werden; aber allezeit
intern dem Nerze gefischte; Naben aber
dennoch einige Hilfe verspühret, wenn
Rallye Morgens und Abends ein wenig
Opium verschluckte hatte:so verfiel er auf
Ei wunderbare Gedanken, ihm von
erdachten Ohio ein Liftes zu verwerte
ein und zu probirein, ob felsiges, weil
ran dem verschluckten, Hilfe verspüre
=, nicht kräftigen Effekt Tun, und dem
Beil gánglich abhelfen möchte.

Als nun ersehnter Gerufen sich
Eises gefallen ließ, und die Chur zu unter
Genf
gehen annahm, verfügte sich ersehnter
Beirat nach Hau,und verfertigte aus
6. Unzen OPTi Rudi ein Lift, Welt
Chefs er ihm des Abends applizierte-
Weil mich aber gedachter Gerufen bat,
ich möchte selbige Nacht Bea ihm Bleis
Ben, so vollzogen zwar seinen Willen: BSE
kenne aber gar gerne, saß mir des
Nachts angst und bange Bea ihm Wurf
de; indem er zu fauligen und allerhand
wunderliche Reden, oftmals mit Untiers
mengten Thránen, auszustopfen Anfügens
EG. GeEGn dem MorEGn aber EGrieth
er in einen sanften Schlaf, und wachte
nicht her auf BIC gegen den Abend, als
um welche Zeit, alle fabelhafte Getan
den aus seinem Kopf hinweg waren. S
Nur waren noch einige Merck mahle der Aldi
Schlaf sucht zu spüren, die aber auch an
den folgenden Tag vergangen: und er zu
gleich von der so lange anhaltenden ROM
Athen Ruhr in so weit zwar befreitet
war, saß er sich noch ziemlich in Obacht
nehmen und den Effekt ferner erwarb
Ren Muster.

Nach seiner Zurückkunfft in Holland, D
hat er an etliche hinterlassene gute Freunde
de geschrieben, wie er nunmehr Gott Faun
Lob! völlig sonder dreh-jährigen Rohren
Ruhr befreitet lebte: und wiederum an
Kräften herzlich Zunahme, nachdem er
vorher ganz ausgezehrte war, und als
ein Skeleton aussähe.. So ungereimt
nun dieses Mittel anzusehen gewesen, so
guten Effekt hat es dennoch getan. Ob
es aber dergleichen Kranken an andern
Orten eben so sicher als hier könne AGP-
pliciret werden? ist eine Frage, die ich
meinem Herrn und andern zu erörtern
lieber überlassen, als meine eigene Mensa
nun darüBehr Anden Tag legen will. Behr aus
Ein anderer Ober: Barbier, NSA Ein
Mensa Johannes Abrak, aus Braune Ab
schweig gebürtig; welcher vor ersehnten au
Beirat unmittelbar hier gewesen, und Ruf
Bea dem die Gelehrsamkeit eben nicht KDE
allzu tiefe Wurzeln geschossen hatte, der eine
aber gleichwohl auch neue Experiments Nepp
zu machen und unbekannte Sachen nachts Öl
Zuführen, sehr beflissen war: brauchte
und erdachte ein anderes Hilf-Mittel
wieder diese lang-anhaltende und ausziehen
Ende Krankheit: da er Hingang und von
der Rinde des hiesigen Kreisel Baums,
dessen an seinem Roth gedacht worden,
ein Pulver bereitete, welches wieder dies
Seen Affekt Dienste leisten Muster-
Es Gebet dergleichen Bäume sehr
viel So
