Zweiter Teil. 1. Brief. 2c.

See Schwierigkeit nicht zu finden was
so ereignet sich doch gleichwohl dies
8, saß man nicht alle Worte in NSA
Reichen Verstandes allezeit gebrauchte,
Indern auch oftmals figürlich redet:
Elches einem die Hottentotten wieder
Chat sagen können, was denn die BSE
unten der Worte sexy. Zeigt sich also
abermals, saß man von Jugend auf UN-
ihnen wohnen müsse, wenn man von
er Sprache eine gründliche Wissens
Jaffa haben und erlangen will.

Wenn nun also jemand eben so per-
AT als sie darinnen ist, wie will er es
Griffen einen andern zu lehren? da er
m selbst nicht sagen Fan, er müsse die
Junge so oder anders formieren, wenn
diesen oder jenen Schlag Tun will?
Brenn er ihm auch schon dieses lernte,
hat er doch nichts mehr als eine Stuf
überwunden, da ihm gleich die andere
Igelt; neulich darauf zu Gedecken, wie
alle Schläge mit der Zunge und dem
dual, aufs genaueste Ben sich selbst UN
scheiden wolle, damit er nachgehendes
y Erdenken der Charakteren oder
Buchstaben,welche wieder eine lange Zeit
IDE Treffers Nachsinnen erforderten, Diesel
fein unterschiedlich vorstellen, und den
her:Begierigen zeigen könne. Nach
Seim wird einem solchen erst obliegen,
ersonnene und nunmehr zum Trick
fertigte Buchstaben oder Charakter-
s, und davon gedruckte Bücher selbes
ein also gründlich zu verstehein, saß
an nirgends anstehen möge, Gramms-
Clinch Regeln davon zu geben, und
durch Hilfe derselben andern zu
Ren.

Wer alle diese Schwierigkeiten und
Ochs viele andere überstehe, die einem
Irrwegs, und mitten in dem Werk
erden entgegen kommen, und feine Akne
er Hauffs-Mittel hat, gleich alsdann
nie andere sind, als die er von den
ottentotten haben Fan: der wird EG
i nicht mehr sagen saß die Hottentot-
Sache Sprache leicht Seen; sondern es
Offen ohne Zweifel ein wehe mutiges
lag-Lied gehörte werden, und man
Der sich über den allzu Griffen Schwer
gleiten so entsetzen, saß er mitten im
Bernd aufhören und einem andern auch
was wurde zukommen lassen. Wie
denn dieses daraus leicht abzunehmen,
aß Ben den Makaberen, kluge, weise
NDP verstäNDPige Leute zu fiNDPen Seen,
welche einem Lehre begierigen mit Rat
NDP Tat in ihrer Sprache können an
die Hand gehen: da im Gegenteil Bea
den Hottentotten, welche zwar auch
nicht unverständig sind, dennoch weder
Buchstaben noch etwas dergleichen an
zutreffen; von welchen man alles aus
dem Munde haben Muße, und aus Bus
Ch nichts sehen oder erfahren Kahn,
weil dergleichen nicht Bea ihnen anzutreffen
Feen. Spray
Hat es nun Bea den Makaberen BBC
lange Zeit gebrauchte, ihrer Sprache Behr
Fisch mächtig zu machen, da doch so gute Torten
und herzliche Hauffs Mittel vorhanden zu Verb
gewesen: so gebe Ihm mein Herz zu
Bedecken, wie lange Zeit darauf gehen
wurde, BIC man hinter die Geheimnisse
der Hottentottischen Sprache käme:
von welcher man noch nicht einmal einen
Buchstaben gesehen, deren Worte man
noch nicht verstehe, und welcher Aus
Sprache noch unwissend ist?Sollte es nicht
mehr als eines Mannes Alter Forsten, als
LED diese Sachen recht zu erfahren, und
so vollkommen darinnen zu werden, saß
man auch eine Grammaticam davon SAP
He? Ich bin allezeit der gänzlicHen
Meinung, es würde mehr als ein halbes
Säkulum dahin laufen, ehe man ein Gels
drucktest Blatt davon sehen würde, ob
man gleich alle Mühe und Arbeit allein
darauf verendete.

Zwar wäre der Ende-Zweck, welche die
beide Herren Millionarii dabei zu Hain
Ben scheinen, sehr reiß-würdig, lób vergeh
Licht und rühmLicht, wenn nur dadurch beim
derselbe klönte erhalten werden. Ich botet
zweifele nicht die Illustre Ost-Indische Chef
Kompanie, welche hieraus eine BSE Ruhm
sondere Gloria erhalten, und von aller bring
Welt diesen unvergleichlichen Ruhm Eros
halten würde, saß sie die aller gröbsten
Heiden zur Bekehrung gebracht háts
Ren, würde weder KosRen noch Mühe,
weder Zeit noch Arbeit, viel weniger Eis
NEC ansehnliche Belohnung vor diejenige
gen; ansehen oder achten, welche dies
Sees Werk verrichteten, wenn dadurch
der Sache geholfen, und die verlangte
und gewünschte, auch erhoffte Bekehrst
Ring der Hottentotten zu Christi, Eros
halten werden klönte: alleine da sie
schon viele Proben von diesen Leuten Hais
Ben, saß alle angewendet Mühe, Fleiß,
Arbeit und aufgewendet Unkosten um
sonst und Frucht-los Seen: so tragen sie
freilich, und solches nicht unwillig, BSE
Decken, mehr etwas in diesem Werk zu
Frachter.

Unter so vielen Beweißthümern und Der
Extrema Erze
