Dritter Teil. VIII. Brief. 2c.

Atom anzeigte; den auch die Herren
Direktor in Holland erfandet, und sie
davon Liberia, oder frei gesprochen Hais
Ben. Dieses folgte aber noch ehrender,
meines Erachtens und Urteils, Darms
US, saß, wie man im gemeinem Sprich
Wort redet:
Reis ad Exemplar, Torus Vopo- so
oder zu Deutsch: Wie der Herz
See auch der Knecht: und ist daher
nicht zu verwundern, wenn man in
Orgien Zeiten von dergleichen Compaq-
Knien gehörte hat, die Angebot Bea nahe
ausgestorben Seen.

Jedoch ich habe bisher lang genug
von den Visiten und Contra Violinen Gels
handelt, auch einige Dinge mit Eingeben,
gebt, die von diesen nicht weit abweise
Athen. Es wird daher nunmehr wohl
Zeit Seen, den Fuß weiter zu sehen,und,
Die Zeremonien vorzustellen welche
Bea Hochzeiten unter hiesigen Einwahl
Ren am Vorgebirge der guten Hoffe
UN, gebräuchlich Seen. Zum voraus
aber sage nur dieses, saß sie von unsern
Deutschen, auch anderer in Europa BSE
kindlicher Völker Sitten ziemlich abweise
Gen, wie der Verflog selbe anweisen
wird.

Vormals, da ich von dem Collie-
Giro gebührende Nachricht einfanden, Welt
Heus die Ehe Sachen tractirec, habe ich
schon dasjenige überschrieben, was
auf die Versprechungen folgte, und also
OCR der Hochzeit vOCRher gehegt: wOCRaus
a gar deutlich zu erfahren gewesen, saß
derjenige, welcher sich in dem Ehestand
Festigen und kopulieren lassen will nicht
Leiche Bea den Herren Geistlichen sich
u melden Ursache habe; sondern saß
Ei weltliche Obrigkeit sich dEises Regale
Vorbehalte: und, nach dem sie genauen
Interface auf alles getan hat, alsdann
Rast die Verlobten an die Geistlichkeit
hocke, und ihr Gebiete,saß sie ferner
Hüne alle weitere Umstände, dieselbe
Reh Sonntage nach einander proclami
ein, und nachgeheinds erst die Trauung
vornehmen solle.

Dieser Gebrauch ist auch in Hol
Andy üblich, und ohne Zweifel von dar
US mit hierher gebracht worden: aller:
nassen man in Amsterdam auf dem da
lebst prächtig erbauten, und daher als
Enthalten sehr berühmten Rat- oder
Stadt Hau, eine besondere Camper
trifft,welche die Überschrift hat: Van
Huwelykse Zacken, oder von Ehe-SAP
Caen: und sind dazu besondere Herren Eros
wählte, welche alle diese Artus exerzieren,
die Sonaten Bea uns in Deutschland ein OCR
deutliches Confiftorium verrichtet. Ich
will von andern Gebrauchen, welche das
selbst mehr üblich sind,Angebot nichts sagen.

weil sie hier zu meinem Vorhaben nicht
dienen,ungeachtet sie Sonaten sehr Curies
sind, und nicht leicht an einem andern Ohrs
et werden gesehen werden. mA FLN
Wenn nun also ein verlobtes Paar vor
diesemCollegio alliier erschienen und das der
gebräuchliche ExaEMn überstanden; auch EM
Bea dem Ehren Geistlichen gewesen, Welt gut
Hesse ausrufen und kopulieren Muße,und
ihren Rückschein übergebe,den sie von dies
Feen Herum an ihn erhalte haben:so erfolgte
alsbald den nächsten Sonntag darauf die
erste Proklamation. Kaum hat man diese
Vormittags abkündigen hören: so hebelt
Bea den meisten (denn wenig sind davon
ausgenommen, und zwar nur diejenigen
welche die beschwerliche Mühe u. den all-
täglichen Überlauf scheuen das Glück
wünschen, Fröhlich Seen, Essen und Turin
den nebst dem Tanzen schon an, und nimmt
so denn kein Ende,BIC die dreh Proclama-
Tones ordentlich nacheinander vorbei, u.

die rechte Hochzeit ihren Anfang nimmt.
Ich Muße mich hierüber etwas deutlicher B
erkläre,damit mein Herz meine Meinung er
und die wahrhaftige Beschaffenheit der man
gangenSache eigentlicher verstehen möge; Schi
weil doch Diebe Manie Bea uns ganz und
Land,und Ihm lauter BöhmischeDörffer,
wie man im Sprichwort redet Seen Mönch
Ren. Ehe und bevor ein paar Verlobte das
erste mal ausgerufen werden, Muße schon.

unter die Leute gebracht werden, wie der
Braut ihre Eltern, als welche die Hochzeit
ausrichten müssen, und nicht, wie Bea uns,
der Bräutigam oder seine Eltern, keinen
Besuch annehme,Sonden,nach vollbracht-
terCopulation eine rechte und ordentliche
Hochzeit, denjenigen ausrichten wollten
welche sie dazu bitten und Nötigen lassen
würden. Denn auf diese Weise bleibe ein
jeder Zuhause,und hält seine Glückwunsch
Bea der ersten, andern und dritten Prosa
Marion Zurufe BIC er entweder Bea Geldes
Feinheit beide Verlobte ersieht, und im
Bomben gehen seine Gratulation ablegte;
oder aber Sonaten um anderer Verrichtung
gen willen,in beider Häusern zu Tun hat,
und alsdann sein Kompliment machte. Feld
Geschieht aber dieses nicht, wie es sich wie
denn gar selten zutråget: so ist nichts Gestalt
Widders,
