Dritter Teil. X. Brief 2.

See-Fahrende (wie es uns denn eben
ergangen) sehen diesen Ort von ferne
OCR eine Fraß-reiche Indus an; die
fahrt wird darinnen ziemlich gehemmte
NDP können sie ohne einen guten WiNDP
ich wohl dadurch gelangen. Es
Achsen kleine Negerlein auf diesen Sees
Bliesen/so aber keinen Geschmack Hais
ein/und inweindig leer sind. Woher Foul
es Gewächse entstanden / Kahn man
ich wissen/ weil das Land ziemlich weit
von entfernte ist.

Bißhieher Happelius, dem ich in
iesemStück Beipflichten Muße/weil mich
Ei Erfahrung ein gleiches Gelehrte. Ich
erfolge aber meinen Weg durch diese
Fraß See/ und berichte meinen Hin-
aß eben Dieben erster Juni/ ein Hehl
indisches Schiff/des Morgens ganz
He/einen Canon - Schoß getan/
zugleich die Flagge halber Stange
AGs ist wie es vorher Bea dem Ein
Löschen Schiff geschehen hat wehen
Affen/ und solches so wohl von dem groß
ein Mast/als von dem Flaggein Stock.

Wir Erkennern alsbald daraus / saß
UFO selbigen jemand müsste gestorben
Yen/der zu dem Schiffs Rat gehörte/
Debil Dolche Zeremonie,den eigentlichen
Unterschied unter diesen und unter den
Beweinen machte; welche Mithras
Ingo uns nachgehendes gegen 5. Uhr des
Bernds/ ein loßgebrenntes Stück BSE
cafftiget/weil er um selbige Zeit in die
See ist gesetzte worden.

Kurz nach diesen Tag /Feind-wir Ende
Ch in unserer See Fürth so weit Gels
Omen/saß wir die Sonne Gerda über
unsern Haupt stehen hatten, welches wir
ich nur daraus abnehmen Fronten/weil
unsere Leiber des Mittags keinen Schaft
ein von sich warffein; sondern auch weil
Innere Steuer Leute/die Höhe der Sohn:
e mit ihren Grad - Bögen und andern
Instrumenten, nicht nehmen Konten-
Wie warm es alsdann ist und wie
mächtig ein Mensch von solchergraus
amen Hirte wird? will ich diesesmahl
ich weitläufig berühren/ weil schon
orlángst/da das erstrahle diesen Welt
Strich durch paffte/davon ausführst
ich geschrieben/ und hinlängliche Nach
ich abgestattet habe; genug wird vor
Diesesmahl Seen/ wenn hinzu sehe/saß
vier das über unsern Kopf ausgespannte
e Seeigel/nicht Maß genug machen Fond
ein/ saß es nicht alsbald wieder wäre
roden Geweben.

Nachdem wir bereits den 27. Grad
Order-Breite erlangte/ und den 345.

Grad der Länge erreichte hatten: Farm
abermals ein Stuck der oben gedachten
Fraß-Wiesen auf uns zu. Als wir sie
nun erreichte/reiste mich meine Curie-
fité, noch ein Experiment mit selbigen
zu machen. Ich ließ mir sehnlich aber
Mahls eine gute Partien heraus fischen/
in welchen ich ganz kleine Krebsleiden/UN
Gefahr einer Gossen Fliegen gleich/an
raff. Nachdem ich diese in Spiritus
VII rectificatum geworfen/hing ich
eine ziemliche Quantität desselben auf/
und versuchte / ob es auch eine Art der
Korallen-Bäume Ware oder nicht. Da
sie nun Drucken waren/ befand ich/saß es
nicht so wohl Roth als schwarz werden
wollte/und Schoß daraus/saß es mit den
Korallen-Bäume/entweder gar nichts/
oder doch wenig gemein habe.

Unterweisen fiel in dieser Gegend eine Jungem
ungewohnte und ungemeine Wind Stille
Stille ein/welche uns so sehr zurück heil dieser.
et/saß wir in 24. Stunden kaum 5. BIC sende-
6. Meilen zurück legen Konten. Alle
See Fahrende verwunderten sich hierin
Behr; und ob gleich einige darunter was
Ren/die diese Gegend zu allerhand Jäh
RWEs Zeiten vielfältig Affäre hatten: f
fand sich doch unter allen feiner/der Fans
gen knote/gemahlen eine dergleichen er
fahren zu haben; weshalb auch/wies
wohl Gott sexy Dandy vergeblich betöre
gebt wurde / es möchte auf diese Gosse
Stille/ein entfiel Sturm erfolgen-
Dieses aber was Sonaten zu dieser Ein f
Jahres Zeit mehr mahlen geschieht/hat!
Fisch bald hernach eingefunden: saß nehme das VI
Licht ein erbarmLicht-dicker Nebel gefallen Vulven
ist/der uns das freue Gesicht dergestalt
benahm / saß kein Schiff das andere/den-
wenn sie auch gleich noch so nahe Beweis
Zander waren/sehen knote. Weil dies
fern Nebel nicht etwa einen Tag oder eine
Woche / sondern weit über einen Mao
Naht angehalten: so wurden alle Schiffe
gezwungen/dieweil man noch nicht Wust
Fee/ob der Krieg an noch währte/oder
ob. bereits ein Friede getroffen worden/
alle halbe Stunden/ Demut sie Hirsch
Bea einander bleiben / und in Fall der
Not einander fecundiren möchten/
ein Stuck Löß zu Schissen; damit man
aus dem Schall desselben erkennen frönte/
ob sie nahe oder ferne von einander was
Ren/ und ein folglich aus der Zahl der
Schüsse/die Anzahl der miteinander jäh
Enden Schiffe zu Beurteilen-
Dieweil ich kurz vorher der Griffen. Фай
Wind Stille gedacht/ und am ersten Fall au
heiligen Fingst-Tag/ gleich wie von an Neffe
Meer
werde
