Erster Teil. L. Brief. 2c.

Tiger Ausrüstung 285. Holländische und andere zur Reise vor mich angekaufte
luden gefordert; vermittelst gütiger
vorsprach aber mehr gedachten Herren
gemeistert Weizens, durfte abermals
Chat mehr dem 235. Holländische Gaul
Bezahlen.

Ich übergehe mit Fleiß noch viele an
er Wohltaten, und besondeer Liebes
Roben, die mir von diesem Vergleichs
Gen Herrn Bürgermeister Weißen sind
wiesen worden. Allein saß er mich Abis
NDR in meinem Beweisen an den
AsiatIn des Schiffes die VII, genannt,
dran Bogst, mit welchen überzugehen
n bestellte war, mündlich; auch den Hin-
Gouverneur auf dem ACPI du Bonner E-
Chance, ITT. n. Wilhelm Adrian van
er Stiel, durch einen weitläufigen Brief,
nachdrücklich recommandiret hat; Sold
es ist mir unmöglich mit Stillschweigen
übergehen: angesehen ihm ich Puffer
EM andächtigen Gebet vor sein hohes
Bohlen, davor nichts anders zu liebe
16 Dienst Tun Fan, als seine Gültigkeit,
Klugheit und sonderbare Hochachtung
er Künste und Wissenschaften der Welt
mit Fund zu machen, und dieselbe nach
Vermögen zu verewigen.

Wie aber diesen allen, von der lila-
ein Kompanie ihrein Dieinern sexy nach
erlebte worden, werde ins künftige zu
reichten nicht unterlassen: Angebot sage
Ar, damit Bea der vor habenden Materie
Leibe, saß auf solche Weise die Zeit Welt
e in Amsterdam bis zum Auslaufen der
Ost-Indischen Schiffe habe verharren
Muffen, Behr bald, ja ganz vermerken,
Roben gegangen, und weil ich mich Unmuts
Ist bald mit jenem so wohl Gelehrten als
vortrefflichen Künstlern Größen Finte,
fühlte mein Gemüt diesen Verzug
Fkt gar nicht: hingegen Muster erfahren,
aß ihn mein Beutel desto nachdrücklicher
Pfunden hatte.

Denn da es über die ob gedachte 235-
mit andern Reise Bedürftigkeit zum
zahlen Farm, wurde in demselben ein so
Xoff Loch gemachte, saß fast gar nichts
Rinnen übrig blieb; allemal der
Mechanismus vor die verfertigte Infarkt-
Jena eine große Summa zöge, ob ihm
Leiche nur etwas daran bezahlte, den
Rest aber Bea ob gedachten Ehren Bahn-
Quirl Daniel Deich anwiese. So wollte
ich der Herz Hartfoecker vor die zwei
Objektiv. Gläser, und der Mechanismus
OCR dem Anal zu einem Tube bezahlte
Yen; mein Hofes verlangte gleichfalls
OCR bisher gegebene Oft, Logieren,
und bezahlte Sachen,auch Geld zu sehen;
deswegen Muster auch diesen mit Eis
Nero ziemlichen Summa zufrieden stellen:
welche aber gleichwohl, wenn man Besens
DECT, wie heuer in Amsterdam zu leben
ist, und saß er viel von seinem eigenen
Geld zu meinem Bußen hatte hergeschoben
Seen, gar erträglich war, und nicht zu viel
Finte geachtet werden.

Nun hatte ich zwar f wohl an paaren
Geld, als an Wechselbriefen ein Ziel
Chefs Kapital empfangen; wenn aber das
ob gedachte abgezogen, und andere Kleids
Neuigkeiten und neben Ausgaben vor Kisten
und viele unnennbare Bagatellen, darben
getan wird: so Fan gar leicht das Fach
gefunden werden, saß mir nicht viel übrig
blieb, vornehmlich zu einer so weiten Reis
Fee, als ich vorhatte, da zum wenigsten wies
der anderthalb Jahr auf einem neuen
Wechsel warten Muster: und hätte mir der
ob gedachte Herz Deut nicht noch etwas
Geld gelangte, wäre es gänzlich Unfug
Licht gewesen, saß ich hätte mitgehen Kölns
Neon.

Ich hätte zwar von festgemachten
Herum Deut wohl mehr Geld bekommen
Können, wenn ich es hätte haben wollen;
wozu er ohne Zweifel von meinem Herum
Principal ordre gehabt hat: allein ich Vers
trauerte Gott, und gründete mich auf
meines Her Principal generöses Gels
Mut, Kraft dessen mir nichts entgehen
oder mangeln Finte: machte mich daher
mit diesem geringen Vorrat auf den
Weg, und sagte Amsterdam, nebst allen
darinnen lebenden hohen Patronen, UN
Teer schuldigsTeer Danksagung vor alle Lies
BSE und Beförderung, gute Nacht. Bad
Solches geschähe den 20. Dezember Reif
des ob gedachten 1704. Jahrs; da mir Gel
dann abermals auf gute Verordnung
der Herren Direktorium der illustren So.

Pietät, die Ehre widerfuhr, saß nicht mit
andern gemeinen Schiffer gesellen oder
Soldaten, auf einem Lichter oder kleinen
Fährschiff: sondern auf einem besonderen,
allein, nach Tegel an mein Schiff Gels
bracht wurde. Denn auf diesem war,
Auster dem Schiffer und feinen Ben sich Hais
Blenden Gold, kein anderer Mensch als
ich wohl aber fanden sich in demselben
Guter und andere Viktualien, die noch an
unser Schiff, die ob gedachte VII Undank
andere gehörten. Beet
Zwei Tage und wo Nächte waren EM
wir unter Wegen,Chef wir im Teer! ans AG
Farmen; und weil ich keinen Funken Feuer
auf dem
