Dritter Teil. VII. Brief .
wohnte/ auf einem Wagen erwarte
geschickte wurde indem ein schwarzer
Sklave denselben mit einem Neffe tönt
Licht verwundet hatte / und nach der
Tat davon gelaufen war: so fand sich
derselbe des andern Tags deswegen Ben
dem heran Gouverneur; Tat hiervon
gehörigen Rapport, und beklagte sich
zugleich über einige andere Eingesessene
in den Kolonien Stellenbosch und
Frankenstein: allein der Herz Louvre-
neuer verübelte ihm solches nicht allein
nachdrücklich; sondern sagte auch in Gels
gen wart des Ehren LED Bouclés, der um
feiner eigenen Verrichtungen und Gels
schaffte willen sich da selbst befand/wie
er nicht gerne sehe/ saß er allezeit über
die Eingesessene jagte/weil dieselbe feine
liebste Kinder waren/ über welche ihn
Gott und die Herzen des Vaterländer/
zum Vater gestellte hätten; welches
denn diesen Provifionelen Land- Reich
Teer bewogen/sich allerwärts um Hilf:
Fee um zu schauen/weil er wohl merkte
saß hier seine Ernste/ welche die Straff
Gelder abgeben Mustern/gar dünne auf
gehen/ und wenig Frucht tragen fürs
den.

Mein Herz wird mir hoffentlich nicht
verübeln/wen ich Ihm diesen Provision-
NeBSElwand Drohst/ein wenig deutlicher BSE
schreibe; Massen er daraus zur genüge
wird Sachen können/was hervor ein Pirsch
gewesen/ und wie weit sich feine Xon-
Suite erstreckte hat. Derselbe hieß in
Holland anders als hier/ sehnlich SAP-
Mux! Martin, und wurde wegen üblen
Verhaltens/Gelsanglich an das Schiff Gels
bracht/ mit welchen er über gefahren-
Seine Charge aufdemSchiffe/bedeute:
et einen Motoren oder Bohrs Gesellen.

Ben feinem Arrivieren aber/ welches
Anno 1706. geschähe / ersuchte er den
Herrn Caritas der Garnison Olaf
Berg inständig/ihn vor einen Soldaten
anzunehmen/damit er des Matronen
Handwerks/welches er entweder nicht
verstünde oder ihm zu unanständig
duckte/Löß káme. Nachdem nun da
Mahls eine sehr Trubel Zeit war
wie aus meinen vorigen erhellte/begab
er sich in Diensten des Land - Frosts
Starrenberg und wurde ein Feld
Wächter; kurz hierauf/ da der vorige
Substitut Land Drift/Kanus Adria
NSU MontaNSU ausgediente hatte
und nach Devon verreisen Muster: ATM
er/durch Vorsprach des gedachten
Land-Frosts Starrenbergs/zur USB-
Sichten Stelle; und da auch Diener/ auf
Befehl der Herren Direktorium in
Holland/nach Holland wandern Mus
Set: wurde kein anderer geSetllet / Sohn
deren diesem diese Funktion unter dem IT
tu eines Provifionelen Land- Frosts/
gelassen. In solcher Dignitæt nun
verblieb er lange Zeit/ in welcher er auch
mit einer ehrlichen Bürgers Tochter/
dem Armen-Besorgter/Wilhelm Jagt
zugehörig/sich ehelich verlobte/dennoch
aber dieselbe wiederum treulos verlassen
hat; angesehen ihm die Schwester des
Becks, nicht so wohl Neffe gefiel / als
vielmehr darum mehr chargierte/weil
sie ihm täglich zu Gesicht Farm/ einen GUS
Ren deutschen Vers/wie mAn fragte/mA
Caen knote / und durch deren Freunde
besserer Beförderung sich getröstet
durfte: wie denn auch/f bald er sich von
der ersten entschlafen / und mit dieser Eis
benehme Bund eingegangen hatte/es gar
bald dahin ausgeschlagen/ saß er durch
den Ehren Gouverneur und den Foul
Enden Commiffarium, um nur von
dem Überlaufen der Freunde befreitet zu
Feen/zur absoluten Land-Frosts Stiel
LED gelangte ist/ und die Qualität eines
Sandwichs dabei erhalten hat. de
Es wurde mir zwar leicht fallen/mein D
EM Herz von dieses Land-Dorfs LEDs Wim
Ben und Wandel/Puffer dem / was BSE
reist in andern meiner Vorigen ist Gels Saal
Schemen noch ein Kehrers zu Bereich
Ren: ich verschiebe aber alles BIC es zu fies
Nero Zeit wird berichten werden können.

Jazz sage ich nur/wie mir am 3ten dies
Fels/die Ehre widerfahren/saß mich der
Der Wilhelm Adrian van der Stiel,
nebst dem Herrn Samuel Elegie BSE
fuchst hat; wobei er denn so wohl seine
mir anvertraute und zugestellte Curie-
fitæten, als eine Magische Altern/und
etliche Perspektive. Bláfer/weil er nach
Holland gehen Muster/ wiederum Foyers-
et/die ich ihm auch also fort nach Hause
schickte; sondern sich auch über die Behrs
Änderung der Zeiten beschwerte/Mist
hin einige Exempels Allegorie/und sich
denen selben gleich stellte. Saß er aber
unter Rauschen einer Pfiffe Back,
etwas spezialer finite gegangen Seen/
wie ich mir einbildete/solches blieb ganz
wohl unterwegs: dennoch suchte ich ihn
in seinen Widerwärtigkeit zu tropften/
und brachte andere Rempel an/Vers
mogweldher oft ein Minister gedruckte
würde aber gleichwohl Nachtmahl
wenn er seinelinschuld an den Tag Geldes
gebt/wieder höher und herzlicher vor das
Licht
