Zweiter Teil. VIII. Brief. 2.

Ich wohl BIC an den Bauch in das Ass
fühlen überall mit ihren Flüssen, wo
solcher Platt Fisch oder Rochen sich
finde: und wenn sie einen unter den
Muffen haben, halten sie ihn so lange fest,
ß sie ihn mit einem spießig zugeschnitten
ein Stock, auf und durch ihn stechein,
NDP ihn also habhaft werden.

Dieser Fische fange einer oft in Eis
m Tage so viel, saß er lange davon zu
Ren haben Finte, wenn er sie nicht auch
ein Einwohnern mitteilte, und gegein
Belud, Back, oder andere Wahre Vers
adelte. Doch behált er allezeit so viel
r sich, saß er nebst seiner Familie DNS
Ben Tag leBen und essen Kahn. Sie
Md auch so hurtig damit, saß man sich
Chat genug darüber verwundern Kahn:
NDP wird man ins gemein Fehden, saß
Ch einer fehlten umsonst buckelt, noCh
einiger aber umsonst den Stecken Eros
reiftet und nieder sticht. Die also Gels
angebe Fische hängen ſie alsdann an Eis
ein Riemein, und bindein deinselbein um
Ren Leib, BIC sie endlich wieder heraus
Caen, und damit hausieren laufen-
Einige wissen auch mit dem abgefault
Neon Wasser, in deNeon alsdann 
EM Waffe hervorragenden Klippen
NDP Höhlen, Fische mit den HaNDPen
fangen, welche mit hohen Waffe das
in getrieben, und zwischen solche Auges
alte Klippen geworfen worden. Ich
Abel Diebe Art vormals schon beschrieb
ein, und sie Klipp-Fische geineinnt, auch
Etage, saß es ein über alle Massen Neids
her Fisch ist. Die Europæer selbst
Ehen oftmals mit Fleiß dahin, und
nagen dergleichen delikate Klipp ISO
He, welcHe fiel Hernach gemeindlich Bars
ein oder backein, und mit Altar konfus-
Iren; wie es denn in Wahrheit ein Heers
kicher Fisch ist, und haben deswegen die
Hottentotten Fisch nicht zu besorgen, saß
Neon einer über bleiben werde, wenn sie
auch gleich noch so viele gefangen hätten:
Affen ihnen diese Art selbe zu essen
mischt erlaubte ist, weil keine Schuppen
warn gefunden werden.

Am feltfamften ist ihnen zu zu sehen,
Venen sie mit dem Angel fischen. Diese
Angel gaffen fiel entweder von den
Europæern, oder aber sie machen sie
aus einem fromm gebogenen Nagel,
Dergleichen sie vormals allezeit Gels
rauchte, Echo aber gar fehlten mehr früh
Ren, weil die Europa fade Commodore
und besser Seen. Solchen Angel Beins
ein sie an eine lange von Därmen oder
Sennern gemachte, auch wohl Geschmiers
et Schnur; haletn das eine Ende davon
in der Hand, weil sie keine Angel-Ruhte
ober Stock daran haben, und Werft
Feen den Angel in das Wasser, nachdem
sie eine Muschel aus der Schakale Genom
Menü, und daran gehängte haben. NEC R
Tabu.

Zu dieser Verrichtung stellen sie sich Sie
ins gemein auf eine hohe an dem Ufer BSE
feindliche Klippe ; und wenn eine aus und
dem Wasser hervor fliehe, die etwas weit Feen b
und ungefähr einen Büchsen-Schoß von Feig-
dem Ufer entfernte liege: begeben fiel
sich nach derselbigen zu, und werfen all
Brot ihren Angel aus. So Alb dieser
im Wasser liege heben sie an mit dem
Munde zu pfeifen, und den Fischen
gleichsam eine Musik zu machen; wo
durch felsige herben gelockte, und nach
Ersehnen des Aases,an dem Angel gereist
Set werden; an welchem sie eine Zenits
lang zu Fabeln anheben, endlich aber
nach Erschrecken des Aases, daffelbis
EG samt dem verborEGnen AnEGl ein
schlucken, und davon schwimmen Wohl
Lenz; wodurch sie aber feste bleiben, wie
schon Sonaten bekannt 
ist. UN ein b
Will aber dieses Pfeifen nicht helfe Sein
Feen, und wird dessen Schall durch den
Wind oder die brausenden Wellen Vers
schlagen, saß es die Fische im Meer
nicht hören können; so heben sie ein
wunderliches Gelschrei oder Sarden Gels
Fang an, und suchen dadurch die Fische zu
Bedrücken ; welches ihnen auch ganz Glieds
Licht angehe, und sie auf solche Weise
sehr viel Roth und Weide Stein-Braue
Menü, Hüttentür-Fische und andere
dergleichen Griffe See Fische fangen;
allemal vormals genannter Sinalco-
Pans, auf solche Weise allezeit eine uns
lautliche Menge Fische gefangen, Welt
Chef er oftmals wegen ihrer Schwere
kaum nach Haus tragen können. bei
Ich will von andern die Profession Sie
von den Fischen machen, nicht ein Ben
Wort mehr Gedecken, weil ich Sonaten seid
eine große Menge solcher Hottentotti-Fuji
Sachen Fischer nacheinander würde her Eros
Zehen müssen. Dieses aber will nur
noch Beifügen, saß hieraus gar wohl
zu sehen, wie unrecht man ihnen tue,
wenn man vorgeben will, sie könne
Ren keine Fische fangen, und müsRen sich
daher nur von den tosten Walfischen
und Wurzeln erhalten: welches ja
so unwahr als Geiß hingegen und
wahr dieses ist, saß sie nicht nur auf Beet
fragte
