Erster Teil. XII.Brief. 2c.

Ochs in die Höhe, und Scheine ein blast
es Dach zu haben; wenn man aber in
wendig hinein Komet und in den Hof
ritt: so siehe man gar bald saß der erste
Baden nicht allzu hoch sexy, und saß auf
Neffen Mauer,den von der Assen hohen
Mauer herab-laufende Dachstuhl ruhe,
welcher das andere Stock-Werk mA
Heft. Vorne an, nach der Strass zu,
Andy gleich gegen der Kirche über, hat der
Ober-und Unter-Gärtner jeder 
sondere Wohnung, hinter welchen die
Sklaven Schule vor die Männlein  ist
Auf der Seite gegen dem Garten der
Lüftern Kompanie, hat der Obers
Bártner, vormals gedachter Johann
Fertig, noch eine schöne Gosse und weist
duftige Kammer, wo rinnen 
Menü Säcke und andere so wohl vor ihm
lebst, als vor die gedachte Kompanie
gehörige Sachen bewahrte werden.

Chloride Sachen bewahrte werden.
wendig auf dem Platz Stoffe an dieses
Nimmer die Schule der Sklaven-Knast
Den: deren Præceptor eben so wohl in
Derselbigen besondere Haus hält, als
Die Lehre-Meisterin der Männlein in der
hörigen. Das übrige ganze obere und
integre Stock Werd, ist nun dieser 600.

Sklaven und Calvin Wohnung: und
Bestehe alles zusammen in einem láng:
Dichten Viereck, etwa wie ein Bauern
Hof, der auf allen Seiten bebaute, in
Venedig einen Gossen Hof hat.
In diesem unteren und Obern Stock
Werk, sind nicht etwa besondere Kam
Meran abgemachte oder unterschlagen,
vor innen eine gewisse Anzahl dieser Schals
ein und Sclavinein wohnein: sondern es
bestehe alles aus einem Gemach, in Welt
Gen zu beydenSeiten abhängende Berts
er längst der Mauer aufgeschlagen Set
Gen, welche diesen Leuten statt der Betts
Tratten dienen müssen, um darauf zu
schlaffen. Und ob gleich Mann und
Frau unter ihnen sich findet, auch Kinder
unter und Ben ihnen wohnen und liegen
müssen: so ist doch weiter fein Unter
schied, als den sie selbe machen; da sie
etwa ein Stück gedruckt Canon, oder
andere Leinwand, oder auch einen alten
zerlumpten Fezen um ihre Brutstätte
herum ziehen, damit sie nur scheinen ACL
Leine zu liegen, und von niemand mögen
gesehen werden. In Summa, es Scheins
Nest einer Braue nicht ungleich, worin
Neon etliche 100. Soldaten Haushalten
und wohnen, ja nicht einmal so gut.

Woraus denn genug erhellte, wie elend
diese Leute wohnen. Doch nicht etwa,
als ob es die Illustre Kompanie nicht
besser verlangte: sondern weil sie es selbe
Stein nicht besser Gewöhnen wollen. Ja
Sie ertragen aber nicht alleine Diebes Tor
Ungemach gerne und willig: sondern sie das
ziehen sich auch selbe mutwillig noch LED
mehr Elendes auf dem Hals; dieweil sie Dung
Sommer und Winter mit einem und
eben demselben Kleid einher gehen, es
mag gleich felsiges zerlumpte und zerriss
Seen oder aber Gang Seen: da sie 
weil die gedachte Kompanie jährlich
zweimal Kleider, auch Hemden und an
derbe benötigte Stücke an sie Austeilen
und geben lásset, nicht nötig hätten,
wenn sie die erhaltene Wahren 
Behr Tendenz, und das 
Menge kleine Geld versoffen, oder Sonaten
verhielten. Daher 
saß weil sie halb nackend zu gehen von
Kindheit auf gewohnte sind, ihre Haut
des Sommers halb gebraten: und des
Winters, wenn es lange Zeit nach ein
änder regnet, halb erfroren scheinen
Muße. Ren
Hierzu Komet noch dieses, saß
wenn sie im Winter durchaus Maß geworden ISO
den, sie dennoch nichts danach fragen, b:
sondern diese ihre nasse Kleider eben so
wohl statt eines Unter-oder Ober-Best
Tees gebrauchen,und sich ohne Furcht dar
auf hinlegen und schlaffen, auch damit zu
decken: da sie doch, wenn sie ihre von der
Illustren Kompanie erhaltene Kleider
zu Rat hielten, eine schöne Umwechsle
Lunge haben, und von diesem Ungemach BSE
freute leben Konten. Selbst zur Sommers
Zeit wenn es ziemlich warm ist, und kein in
Regen fållet, schlaffen sie lieber auf der
kühlen Erde, und auf den Losen Ar BSE
Seen als saß sie sollten ein Bette gebrauchen
wollen; dabei die Dämpfe der Erden,
welche sich in ihre offene Schweiß-Löcher
eindringen und verlegen,gar nicht viel GUS
Tees Auswürfen können. Wofern an
der diejenigen einiger Barmherzigkeit Fink
würdig sind, welche sich selbe alles e
Elend freiwillig zuziehen; der Trunkenes
heilt und Hurerei ergeben sind; von Raus
Ben und Stehlen Profession machen:und
nach dem Leben ihres Neben Menschen,
sonderlich aber der Christen trachten,
wo sie nur immer können: so will ich Spree
Caen saß die Nahrung dieser elenden Heus 6
et,aus lauetr ungekochetn Speisen BSE Ruf
Fichte, welche sie selber vor sich Zeus
bereiten, zu faul sind. Denn wenn ihnen
gleich die lilufire Kompanie Fleisch,
eins
