Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

Meinung, der Stein-Kohlen weitere
Duldung zu Tun, dieweil solches gleich
LSD schon vorher an einem andern Ort
Schemen, und genug ist wenn ich sage:
ß sie den Englischen oder Deutschen
Hits nachgeben. Wenn aber gleich
Ch viele andere hier befindliChe Arten,
schweigend Sorben gehe, so wird mir
Ch so viel noCh hinzu zu Tun erlaubte
in, saß eine gewisse fette Materie aus
Leichen in dem Lande gelegenen Bergen
killte, die sich an die Felsen Anhänger;
selbst als ein Leim, Wachs oder Anden
fette Materie kleben bleibe, und sich
Ch anfeuert, saß man ganze Stücke da
n herab schlagen und mit sich nehmen
n.

Ob diese Jets gedachte Materie eine
RTC Juden: Blechs? oder ob es eine
Gattung vom Berg Wachs sexy? dar
zweifele fast gar sehr, weil es nicht
ebnet wenn es in das Feuer gehalten
Rad. Um eben dieser Ursache willen
n ich es auch nicht vor das Babylons
De Naht halten: erachtet es eben so
hol wie jenes aus den Steinen hervor
mm et, und eine schwarze oder schwarzes
Auen Farbe hat. Ich Folter mich vielmehr
reden lassen, saß es eine Hartstein-Deals
Ire, weil es schwarz, fett, und weich
; also saß es im Wasser schwärzte
Hit Farbe, auf dessen Obern Fläche Ei
EG Fertigkeit Schwimmer. Es hat über
Sees auch einen sehr starken, Satin
den, und beinahe nach alten Urin
eichenden Geruch daher es sehr
hol Feen Kahn, saß es unter dieses Gels
lechzt des natürlichen, und nicht durch
unkst bereiteten Stein Deals zu Zehen:
von jedoch wegen nicht genügsamer
Bissen schafft in diesen Dingen, nichts
Riffes statuieren Kahn.

Es sexy nun gleich ein Stein Deal
er was es immer wolle, so ist doch dies
richtig, habe es auch sehr oft Probe-
t, saß es also im Wasser zerlassen,
IDE mittels eines Lernen darinnen Gels
t Lumens, auf frische Wunden
legte, felsige glücklich heilte und zu
Chat Bringer. Die Hottentotten hinge
ein, welche diese Materie schon länger
8 wir Deutsche kennen, geben nicht
IRA vor, saß es vermittels des Urins der
Murmel Tiere, und zwischen eigne
offenen und angeklebten Staubs BSE
ITT wurde: sondern sie brauchen auch
See Materie sehr wohl und glücklich,
denn sie Ich oder Schafe haben, die
v. ihren Urin nicht lassen, oder ihren
Leib Sonaten nicht entledigen können.Denn
diesen geben sie ein dergleichen gedachtes
Wasser zu trinken; machen einige Pos
Seen dabei, die sie vor Zauberern Ass
Schreien: und Curie sie hierdurch sehr
käuflich. Warum es ihnen aber Ferkel
des-Leute nicht nach Tun, welche vielmals
durch dergleichen Mittel ein Stück Vieh
erretten Konten? das weiß ich nicht, habe
es auch nie malen erfahren können. und
Umbra de Greis und Tripel, liefert 06
zwar das hiesige Land nicht,bilde mir aber de G
ein, es würde beides an denen hiesigen am
Ufern, und in dem Lande selbe Genus
Sam zu finden Seen, wofern einige Acht
darauf gegeben würde; weil aber beides
die Indus Mauritius abwirft, welche uns
Teer hiesigen Gouvernament Steher, und
von dem Herrn Gouverneur, durch einen
dahin geschickten Unter-Kaufmann, als
Oberhaupt beherrschte wird: so ist man Ar
hiesiges Orts um dergleichen Güter sich b
nicht viel bekümmert, sondern man láss Moll
Set sich in diesem Stücke die Sache nicht nicht
angelegen Seen; es wäre denn, saß BSE
sagte Insel einmal unter andere Bot-
Lässigkeit káme, welches aber weder zu
Vermuten noch zu befürchten ist. hier
teert.

Was auch von dem hiesigen Salat war
zu sagen wäre, welches die Sonne allein der A
ohne menschliche Beyhülffe aus Flüssen b
Regen- Wasser, auf der Ober-Fläche Ire v
der Erden, und in gewissen dazu bequem Säle
Menü Tälern kochte und bereitet: das
dürfte hier einzudrücken, viel zu weitläufig
Teig Seen; indem es eine ganz seltsame Maas
Serie die viele Umstände begriffest, und
deswegen desto deutlicher ausgeführte
werden Muße. Ich übergehe selbige zwar
hier mit Stillschweigen: verspreche sie
aber dabei gleichwohl nicht zu vergessen,
wenn sich die Gelegenheit ereignet, die
wunderliche Art und Eigenschaften der
hiesigen Wasser sie mögen gleich Fuß oder
gefalzten, fliegende oder stillstehende
Seen, mit den gehörigen Umständen Abis
zuhanden. Auch Ego
Dieses wird demnach von den UN
unterschiedlichen und mir bekannten Ar-
Ren der Erden, genug Seen. Was aber
die Steine anbelangte, so ist der Untere
schied ohne dem wohl bekannt, saß es et
neulich gemeine Steine gebe; hernach Kuba
solche, welche in sehr hohen Wert
gehalten werden: und endlich auch Eis
NEC solche Gattung, die man weder Gels
meine noch köstliche nennen Fan; Fond
deren die nur wegen ein und der anderen
an sich habenden Eigenschaft, als eine
FF 3
Mist
