Erster Teil. X. Brief. 2c.

EM Salz Offset, lange Zeit damit Kahn Gels
pisste werden. Zu bedauern ist nur, saß
niemand hier ist, der mit der rechten Art
einzufallen umzugehen, und ihnen die
echte Brühe zu geben weiß. Denn wenn
tiefes wáre, würde man Geiß wenig
Verlangen nach den Holländischen Hå
Bingen tragen; die man anbete begierig
Buffet und confumret, ob sie gleich halb
verdorben hierher kommen, und kaum so
tu mehr Seen, als die man in Tetuschland
Neon ganzen Sommer über aufhebe-
So schön, angenehm, lieblich und
tu der gedachte Hering oder Harter ist:
abscheulich, Wust, grausam und Raub,
gierig ist hingegen derjenige Fisch, Welt
er nun auf die Schaums Bühne soll trete
n, und von Aristoteles nicht unwillig
Don ópazos oder Menschen-Fresser,
in den Lateiner Anis Carcharias, oder
ich dessen anders Geschlecht, nach
ondeleai Ausdrucken Lama von den
Portugiesen Tuben von den Basic
Bern Irren, von den Niederländern
AT, und von den Deutschen uns
FC oder Fuchsend geebnet wird.

wird sich wohl der Mühe Lohn,
d darf es mein Herz, nicht ungültig
ahmen, wenn von diesem Menschen
er schlinger, ein wenig weitläufiger
adele, als bisher meine Gewohnt
IT gewesen. Die Ursache dessen wird
m schon in dem Verflog kund und
unbar werben, wofern Er sich nicht
reist derselben aus meinen vorheriges
den Briefen erinnern Fan-
Was nun das erste Geschlechter, oder
1 CNN Carchariam anbelangte, so
derselbe ein überaus krosser und Abel
etlicher Fisch, dessen Länge, wenn er
Ch mittelmaffig auf 6. wenn er aber
kommen und ausgewachsen, auf 12.

16. Schuhe anlaufe. Die Dicke
1 daraus leicht beurteilte werden,
Öl ein ganzer Mensch in seinem Leibe
Herberge finden Kahn. Sein Kopf ist
r groß, indem durch den Rachen, ein
13 fetter und dicker Mann hatte er auch
h so dicke Kleider an, angestoßen
ein schlüpfen, und kommen Kahn. In
EM Maul hat er Brei Rehen Zähne,
Chef Star,spießig und ungekrümmte
ein. Am Bäuche hat er vier starke
Griffe Flossen; zwischen den zweiten
ersten aber, zeigte sich eine Ofens
1g, welche dem weiblichen Geburt
Eibe nicht allzu-unähnlich siehe. Auf
n Rücken hat er zwei dergleichen Flohs
deren die erste gleich hinter dem Hals
 фа So
Fee, oder eigentlicher zu sagen, mitten auf
dem Rücken die andere aber etwa einen
oder Zwergen Schuh von dem Schwanke
entfernte Steher. Seine Haut ist ohne Wim
Schuppen, Rauch und hart, woran ficht
einige kleine Fischleim Augen, die ihn als
Boots-Leute geleiten, wohin sie ihn Hab
Ben wollen. Sein ganzes Gewichte BSE-Sei
laufe sich gemeindlich auf etliche Cent
Nero: und haben die Matronen, wenn sie
einen an dem Angel, an welchem ein
Stück gefalzten Speck hangelt, gefangen
bekommen, genug zu Tun, felsigen in
das Schiff zu bringen; worüber fiel gar 3tn
behutsam handeln müssen, damit sie ihm a
nicht zu nahe Retten: indem er eine Foul zu fair
He Kraft in seinem Kopf und Schwank
hat saß er ihnen gar leicht Arm und
Beine in Stücken schlagen Kahn: daher
Töten sie ihn, weil er Assen hangelt,
und schlagen ihn mit einem starken
Brecht Eisen den Koffein Stücken. Gefäß Bann
wie FBI
Das andere Geschlecht dieser Fische,
welches Rondelicius. wie schon vorher Fisch
gedacht Lama Henne, ist darinnen von Ami
dem ersten unterschieden, saß er einen
ganz breiten Kopf, und auch einen Solds Affe
Caen Rücken hat. Er hat auch eine ganz
rauche Haut als eine Feile, womit man
Holz Folter zerfielen können. Unter der
selbigen befindet sich einiger Speck.

Sein Maul und Rachen, ist wo nicht Akte
weiter, doch eben so weit als des vorige Rache
Hemden: in welchen er 6. Wehen Zähne Blieb
führte, die schaff, hart, dreieckig, 3bn
und zu beiden Seiten als eine Säge aus-BASF
gefeilte sind. Die äußerste Ordnung
krummem sich Auster dem Maul; die
andere Steher aufrecht; die dritte, vierte
fünfte und sechste sind inwendig gegen
den Schlund zu gebogen, welcher nebst sein
dem Hals und Magen überaus weit ist: Serbe
dieweil ein Mann mit Stiefel und Wage
Spornen hinein schlüpfen und AEG
Stoffen hindurch kommen Kahn; wie denn
die andere See Hunde, wenn er seinen
Rachen aufsperrte, und den Fischen
den freuen Durchgang Yvonne, Junge
hindert hinein Griechen, und diejenige
Fische, welche in seinem Magen liegen,.

auffressen können. An Flossen und dem
übrigen Teil des Leibes, ist er dem vor
hergehenden nicht ungleich. Sein ein
Schwanz aber ist beinahe als ein halber Tonne
Mond formiert: und seine Augen sind
auch etwas runder und Rösser, weder an
dem vorigen. Sein Gewicht des Leibes Sein
ist auch schwerer als am vorigen, und
hält nach dem Zeugnis gelehrter und er $
fahre Schi
Sam
