Elfter Teil. IV. Brief. 2.

Zu halten, wo zu dem Ende eine Staubes
und bequeme und Gosse Küche neben
n gebaute Stunde: so klönte mich Diesel
ein nebst ihm und deinein feinigein gleich
als bedienen, welches mir darum desto
ständiger Seen würde, weil die Bürger
URL Geld von denen Fremden und Tisch
Genossen zu schneiden suchten.

Weiter ließ er an den Gärtner BSE
hol ergehen, saß weder er noch jemand
Inder Zugeordneten und Sklaven, sich
unterstehen sollte, mir einige Früchte
welche es auch Seen, und wenn sie Reif
werden, zu weigern, oder zu verhindern,
aß derselben so viel als zu meinem EG
auch nötig hátte, möchte abbrechen,
IDE geniest. Einem über das Haus Gels
Ellen Sklaven, und der in der Küchen
wartenden SklavIn aber gab er
rundlichen Befehl, mir aufzuwärmen,
NDP zu Tun was ich zu verrichten hatte;
Ei sEi denn auch dEisem empfangenen
BefehLEDn dem Anfang getreulich nach LED
Enten, nach der Zeit aber denselben gar
Fkt Puffer Augen fetten, wie zu seiner
eilt berichten werde.

Hierbei blieb es noch nicht; sondern
gab mir vollkommene Freiheit, mich
ach einen bequemen Ort umzusehen,
selbst meine Instrumenten aufrichten,
NDP füglich gebrauchen knote. Doch sag
er, wie er gerne sehen würde, saß sie
was nahe entweder Bea dem ACPI,
er aber einem seiner Lust Häuser Auges
hütet stünden;damit er selbe Bea Mus
zehn Stunden, das Vergnügen haben,
IDE den Observationen bewohnen klönte;
oben zugleich zu wissen, saß man nicht
IRA dieses erst gedachte Garten Haus zu
Nero Erlösung erbaute; sondern saß
an ihm auch eines, an dem so genannt
runden Büchlein, etwa eine starke
Stunde von der Festung entfernte, und
n da selbst vor die Illustre Kompanie
gelegten Lust Baum und Weins
arten, zur Pleflir eingeräumte-
Als ihm etliche Tage hernach hinter
achte, wie mich nahe Ben dem ACPI
real umgesehen, gleichwohl keinen BSE
Emden Platz finden können, es wäre
an, saß man an dem so genannten
Bagger Platz, welcher hinter dem Lob
n Berg liege, und wo selbst vor die
n eine viereckige Schanze gewesen, wie
Ch aus denen eingefallenen Ruderhaus
eñen Finte,ein kleines Huttlein Aurich
e und einen viereckigen Ort mit Pulli
ein unfeste, damit ich Bea Nacht meine
Achsen darinnen verwahren klönte; auch
Ich Pferde,Ochse, Bocke, Schafs Andy
Fee und dergleichen nicht dazu kámen, Welt
Chef die fest aufgerichtete, und Nacht und
Tag stehen bleibende Instrumental, Verb
Rücken, über einen Haufen werfen,
Taunus Leute bestehlen und verderben
Konten. Hierauf gab er mir zur Antwort:
saß seine Ordre, die ihm die Illustre
Kompanie zugeschickt, zwar haben Wohl
Ren, saß er mir ein Observatorium sollte
bauen lassen; alleine die Bau-Unkosten
fielen hier so heuer, saß man dieses was
ich haben wollte, unter 1000. FLN. nicht
ausführen klönte; weswegen er selbe
Stein Mittags, wenn das Mittags Mahl Bö
Bea ihm eingenommen haben, mit mir
hinaus nach den runden Büchlein Fach-DECT
Ren, und sehen wollte, VfB auch da selbst
kein bequemer Ort zu finden wäre ;
welches aber, wenn es sich ereignete
notwendig würde nach sich ziehen, saß
die angewiesene Wohnung verlassen, und
mit Sack und Pack dahin ziehen müsste;
doch klönte er mich versichern, saß da selbst
eben so Wohl vergnügt,und noch weit eingab
Meer wurde leben können.So bACLd nun ACL
so die Mittags Mahlzeit vollbracht war,
festen wir uns in seine Kutsche, und fuhr
Ren nach dem gedachten runden Busch
Leine zu. Ich sähe mich aller Orten um Tau
ging auf das Haus, und die gegen über der
liegende unbebaute Heide fand aber, saß
mir so Wohl der hohe Tafel- als Teufels
und andere Berge in dem Weg Stunden,
und den Horizont benahmen.

Wir verfügten UNs deshalb UN
verrichtet Sache, nach dem ACPI zu,
dabei ich unterwegs sagte, saß, weil die Des
Erbauung eines Hauses so hoch zu stehen LAN
fáme, ich mich also auf ein Bollwerk in
der Festung retiriren, und Tafelobst mies
NEC Instrumental aufrichten wollte; Teils
weil die Bau Materialien und Hand-
Werke Leute schon darinnen wären:
Teils auch weil durch die dabei stehende
Schild-Wacht,meineinftrumenta besser
verwahrte waren. Diesen Vorschlag
ließ er sich gefallen, und fügte hinzu: saß
das Bollwerk Bürden genannt, wohl das
beste und bequemste dazu Seen würde,
weil es einen viel Freiern Horizont hätte,
als die andern, Massen es sich am weite
Stein in die See erstreckte, und von denen
nahe gelegenen Bergen befreitet wäre.

Dieses fand sich auch also, allein der LCD
wen Berg benahm mir den Untergang
der Gestirne, und die Schild-Wache
hatte wenig Sorge oder Acht auf meine
Instrumenten, wie mich nochmals die
Erfahrung Gelehrte hat.
DARF
