Zweiter Teil XI. Briefπ.
Noten feine andere Zeremonien darben
brauchen. Fehlte es aber und kommt
AGs erkrankte Ich zum sterben: so ist
dennoch der Schaden nicht allzu groß zu
Achten, weil sie das Fleisch derselben nicht
bewerfen, noch den Hunden zu Verb
ehren vorlegen: sondern sie deiectmen
ich selbe damit, und essen es als ein
Wildbret auf: jedoch so, saß nicht als
in der Eigentums Herz/sondern auch
Ei andere so in der Aral wohnen, ihre
Orion dabei finden; welche Manier
ich einige von den Europæern, Absonderns
Ch der Heers Gouverneur Simon van der
Gel, in Gebrauch gehabt hat, saß er
nie Sklaven und Sclavnien mit der
Leichen Zecke-Blei cractiret hat,ob es
in gleich wenig Vorteil zu Wege Gels
rächt.

Wenn ferneres wilde Tiere,als LCD-
ein, Tiger, Leopardein, Luchse, Wölfe
der wilde Hunde unter ihr Vieh Koma
ein und Schadein verursachein, so ist
Rauigkeit genug da: und gleichwohl
Innen sie sich nicht anders helfen, auch
feiner andern Satisfaction kommen,
s saß sie die rund umher gelegene CIA-
n oder Dörfer warnen lassen, wie die
Raub Tiere in der Nachbarschaft Seen,
NDP ihnen bereits so viel Schaden US
Chat haben. Weil nun diese derlei
enlinglück ebenfalls befürchten müssen:
spielen sie lieber das Prævenire; Ziel
n,nebst den bereits zu Schaden-Genom
Enden aus: und begießen die ganze EG
Ende, damit sie die Raub Bienen,
denn sie sich noch nicht aus dem Stau
gemachte haben, ins Garn bekam
ein, und sich durch ihrein Tost ráchnein
Degen.

Solche Streifen geschehen nun
r oft, so bald sie nur merken, saß sich
was in ihrer Gegend erblicken lasest-
langen sie die gesuchte Beute, so ist
in Tost grausam genug ihnen von
rode zu helfen. Fehlen sie aber, und
halten nichts, so geben sie sich doch das
IT zu Frieden, saß sie ihre Gegend und
naEG Nachbarschaft von solchen EG
ehrlichen Feinden befreitet haben: doch
wird ihnen das wenige, was sie antreffen,
mag auch Seen, was es immer will,
Chat leiChatlich entgehen, oder mit dem LEDs
in davon kommen.

Man möchte mich aber fragen, was
denn mit allen ihrem Vieh machen,
Feen jährlich eine Griffe Menge Fanges
Halte und gewonnen wird; da BIC ahne
nicht ein Wort ist gehört worden,
saß sie etwas schlachten? Hierauf werbe
ich Angebot gleich antworten, und dabei
dasjenige hinzufügen, was oben noch iſt
versprochen worden, weil es eben aus dies
Seim Grunde herkomme und entspringst
gebt. Denn wenn nicht etwas Sonderling
Chefs sich zutråget, und es die höchste
Not vermöge ihrer Gebräuche Eros-
der, die vormals schon sind erzählte Worms
den: so schlachten sie freilich gar nichts,
sondern behalten alles Abgewonnene zur
andern Gelegenheit. LEDs
Saß sie aber Bea ihren Hochzeiten, Bar
Trauungein, Kinder-Geburtein, Anders, ein
machen, und Bea allen solchen unumgångs Flak
Leichen Notwendigkeiten schlachten Muse
Seen: davon ist vormals bereits zulänglich
Chef Nachricht gegeben werden. Saß
fiel aber auch Bea Begräbnissen, Jagten
und andern Umständen schlachten muss
Feen: solches wird inskunfftige noch zur
Genüge erwiesen werden. Alleine alles
dieses Schlachten langte noch weit nicht
hin, nur den vierten Teil des angewöhne
Neon Viehes gleich zu kommen, Massen ACL
LED Jahr einige hundert mehr gezehLEDt Werke
den, als vorhin gewesen sind.

Wenn dannenhero ihre Heere so groß
wird,saß sie entweder selbe nicht wissen
wohin damit; oder wo sie Weide genug
hernehmen sollen; oder auch,saß die Hier
Ren sich darüber Beschweren müssen, wie
sie selbige unmöglich bändigen können: so
haben sie dreierlei Mittel Fisch desselben wert
mit Unzen und Vorteil, wie sie davor einige
halten, zu entschlafen, und sich noch das Luft
Bea gute Freunde zu machen. Wenn EM Camp
Licht die Illustre Contra Bit um
Ochsen, in ihre Wagen zu spannen Gels
massiger ist: so schickte Fick einige ihrer Dies
Nero an die nächste Hentotten und Vers
Folgerns immer weiter; äffte sie gegen BSE
Zahlung einhandeln, und Treiber fiel nach
Haus. Sie geben daher alsdann nicht
allein Ochsen, sondern auch Himmel Wild
Login, und bedienen sich also dieser Geldes
Feinheit vornehmlich, weil sie alsdann nicht
nur allen guten Willen zu gewahrten Hais
Ben, sondern noch dazu gegen ihre Feinde.

beschützte werden.
Wenn es an dieser Gelegenheit man
gellt und die Lüfter Kompanie nichts
benötigte ist: so laufen sie wohl selbe Behrs
zu dem regierenden Pein Gouverneur, den e
und offerieren ihm einige Ochsen und n. G
Hammel zum Geschenke; Massen fiel versa
wohl wissen, saß ihnen dieser eben so GAU
et Bezahlung davor Gebet, als ob sie
die Illustre Kompanie selbst damit
BSE
