Erster Teil. VI. Brief. c.

einem wilden Busch oder Wald EG:
niet haben. Da nun die Volk
fläzen dahin EGführte, das Land EG
Niger, und das Holz verbrannt oder
gehauen, auch mit dem Pflug Auge:
tatet wurde: so erachtete abgemeldeter
r? Gouverneur Simon van der Stiel
Hit vor dienlich zu Seen, wenn er den
ein Namein zwar in etwas Bea behielte,
d die ganze Kolonie nach demselben
knete: jedoch auch zugleich den ſeinigen
Bruch mit verewigte, und zu seinem Ans
Blenden diese Gold Pflanzung Stiels
Bosch betitelte. Wie denn absondre
der Haupt-Ort dieser Kolonie, Welt
er zwar nur ein Dorf ist, jedoch mit
er schönen Kirche, und zierlichen
AT Hause prangte, Spezialist Stiel
Bosch heimsest.

Als Anno 1710. in dem Monat
ecembris ein Warze Sklave oder
Thor seinem Herum, dem damaligen
androhst Samuel Martin de Meers,
Riege Kohlen in die Kammer zum Tod
Rauchen bringen sollte, und er dies
BSE wider den schweren, und um selbes
Zeit gemeindlich Stack wehenden
du Osten Wind nicht wohl versah
e, sondern aus Unvorsichtigkeit, das
t das Riet Dach ansteckte, ist dieses
ORF innerhalb zwei Stunden gänzlich
gebrandet, also saß kaum zwei oder
EU Häuser stehen geblieben. Es sind
Ar nach Verlauf von 4. Jahren
Häuser alle wieder aufgebaute Word:
1: hingegen ist die Kirche samt dem
AT Hause, Bea meinem Abzug an
Ch in der AsChe gelegen.

Die Grenzen dieser ganzen Kolonie
d gegen den Abend, und da sie an die
pirsche Kolonie Stoffe, die mehr EG
achte Tiger Halley zusagt denen Typ
Bergen. Gegen Mittag, die Bai
f, oder die Baby-Falls. Gegen Moors
1, die Stellenboschische Berge nebst
Ren HotRentots Hollands Bergen;
er beiden Gipfel gleichfalls mit einer
Bissen Wolken bedeckte werden, wenn
Süd Ofen Wind wehen will,
e vorher von dem Tafel Berg ist EG
et worden, und zu anderer Zeit aus
reicher soll dargetan werden. Gels
Mitternacht aber die Mochselbands
vier, nebst dem Berge, welcher von
Vielheit der wilden Pferde, die sich
selbst versammelten, und ihre Weide
Mahls fauchten, den Namen Pferde
reg bekommen hat.

Es Fan diese Stellenboschische Co.
Linie gar füglich in 4. besondere Distrikte
abgeheilte werden; welche zwar mehr
dem Namen nach, als in Anstehen an
derer Particularitäten von einander UN
verschieden Seen. Der erste von dem die
Gange Kolonie den Namen überkam
Menü, heimsest eigentlich und vornehmlich
Stellenbosch. Der andere wird das
Mottergat geebnet. Der dritte früh
Rest den Namen Hottentotts Holland;
und der vierte wird die Bettelarm Gels
Hessen. Von welchen allen nun abfing
der wird müssen gehandelt werden.

Und zwar zur Folge meiner vorigen weil
Absicht,da Ihn nicht alsbald nach Stiel Auch
lesbisch selbe, als den Haupt-Ikone
und gleichsam der Residente Diener Cool Freud
nie bringen Fan noch will, so werde nach will.
Durchwandern der Tiger Halley,
mich gegen Mittag wenden, und den
Weg nach Hottentotts Holland Einschlag
gen müssen; nach dessen Besichtigung
aber alsdann zudrücke kehren, und die
übrigen Distrikte ordentlich nacheinander
beschauen. Ehe aber noch dahin Koma
EM, so Muße ich sagen, saß auf einem
ziemlichen hohen Hügel, der von denen
Einwohnern der Stellenboschische Kopf
geebnet wird, und über welchen der
ordinäre Weg nach dieser Kolonie
gehegt, vor diesem und Bea dem Eros
Stein Anfang dieser Kolonie ein kleines Der s
Felsstück nebst einem Flaggenstock Ego DOS
standen; welche beide dazu gediente, RAID
saß man dadurch so Wohl denen Kolonie- Stande
Ren als denen an dem ACPI selbe Gels
dessen Bürgern, von allen feindlichen
Annáhrungen, Teils der auswärtigen
Schiffe, Teils derer Hottentotten, Gels
wisse, unfehlbare und schnelle Nachricht
geben Finte. Mahls dehnt
Jenen zwar denen Kolonie, AGs
wenn etwa fremde Schiffe, die was fEind vor Ei
Lichtes im Sinn hatten, einen Anschlag gegeben
auf die Festung und das ganze Land
werckstellig machen wollten: so wurde das
mit ein Zeichen auf folgende Weise Weges
Ben. So bald als von dem Löwen-Kopf
und dem Robben Eiland ein Schoß EG
Schemen: so wurde auch dieses Stück Löß
gebrannte, und dadurch denen Kolonie-
Ren Nachricht von allen Schiffen Gels
geben; zugleich aber auch, wenn Gefahr
vorhanden, durch Absendung eines Reis
Tendenz Bötchens schriftliche Ordre Eros
heilte, saß sie gewaffneter und gesamte
Teer Hand sich nach dem Vorgebirge Eis
liegst folgten zu begeben haben, um denen
Feinden den Kopf zu bieten, und alle BSE
Ford
