Erster Teil. VII. Brief 2c.

BSE Ei gesehen, aBSEr nicht länger als
et vieretl Stunde.
Hierzu contribuiren nun diese beide
Monate sehr viel, weil in denen selben
ach die Gipfel der Berge mit Schnee,
per vielmehr mit Hagel bedeckte Seen,
d BIC in den Monat August oder
September bleiben; die übrige Zeit aber
s Jahres siehe man sie nicht allein da
in befreitet: sindern, wenn sie auch
eich bedeckte und eingehüllte werden,
geschieht doch solches nur von Wohl
ein die Schnee-weiß aussehein; aus und
durch welche der heftige und schädliche
Süd-Osten Wind, gleich Bea denen
deren Bergen dieses Landes gesagte und
geführte worden, gezeigte und dortige:
rächt wird. Meinem Befunden nach
auch dieser Schnee oder Hagel auf de
ein Bergein Ursache, saß man in diesem
Trick so viele Bäche und Brunnen Fink
et; welches ich jedoch nicht hartnäckigst
1 behaupten begehre. Wenn man
in dem Kehre wieder herunter Form
Set, und nach der Kirche zu gehen will,
zeigte sich zur linken Hand ein Weg,
roch welchen man nach Stellenbosch
langen Kahn; der aber wegen vieler Gels
Thor, die man auf demselben zu befürchte
n, von den Einwohnern die Banges
Ruck geebnet wird. Und Geiß, hier
t demjenigen, der Ben Nacht diesen
Berg parlieren Muße bange genug, als wie
IRA vielfältig gelber widerfahren, wenn
nach Dracenstein zur Verfertigung
Ness Testaments oder andern Schrift
in gerufen worden. Denn man Muße
ich nur einen gefährlichen steil Ablauf
enden Berg überbreiten, oder übersteig
ein, dessein Weg so schmal, saß man
Ar leicht hinunter stürzen, und unten
das vorbei fliegende Waffe fallen
an: sondern man Muße auch Gefahr von
den und Tigern ausstehen; die auch
URL dURLch ihren Geruch die Pferde scheu
NDP raseNDP machen, wodurch man denn
Ar oft auch gAr leicht und unvermutet
Lebens-Gefahr verwickelt wird.

Her: Johannes Milder, Landarzt
in Stellenbosch und Frankenstein, ein
Mann von trefflichen Verstand, und
ungemeiner Klugheit, dessen gleichen zu
seiner Zeit Afrika, Auster dem Hering
Gouverneur Louis van Flensburg, und
EM Caritas Adolph Johann van der
San, wenig oder wohl gar keinen gehabt,
AT sich diesen allen Ohnmacht dennoch
inne herzlichen Lust Hoffe darinnen an
gebaute, und so lieblich ausgeschmückte,
saß Kunst und Natur, wunder würdig
miteinander um den Vorrang streiten.

Denn wenn man gleich ganz Afincam,
so weit es bisher angebaute, und von
Europäern besetzte ist, durchwandern
sollte, würde man dennoch dessen Gleis
Caen darinnen nicht antreffen, ob es
schon mit den Europäischen nicht voll-
kommen Kahn verglichen werden. Was
Das Haus, welches nach felsiger
Manier zu bauen, nicht allzu hoch ist, Baud
auch wegen der ob gedachten schweren
Winde, nicht höher gebaute werden
darf, liege mitten zwischen denen hohen
Eichen Bäumen, und also eingesehen
gebt, saß man fast nichts davon siehe,
ehe man dicht daran kommt. Die andere
zur Haushaltung nötige Gebäude Set
Gen meistens frei, und können, so bald
man nur an diese Bange-Guck Komet,
von ferne gesehen werden. Hinter dem
Haus liege der anmutigste Garten,
und innerhalb demselben ein herzlicher
Weinberg, welchem zur Seiten noch
ein absonderlicher Obst Garten Bengels
fügte ist. Diese sind alle dreh nicht nur
schon vor das Gesicht, sondern auch ans
mutig vor dem Geruch. Will man
dem Geschmack ebenfalls was geniest
lassen, so weiß ich nicht, obwohl irgend
in einem solchen Compendio derselbe
vergnüglicher könne gesättigte werden
als eben hier; weil allerlei Gattungen.

der Europäischen und Indianischen
Früchte da selbst beisammen anzutreffen
Seen. BASF
Das frische, helle und anmutig rau vor
Suchende Brunnen Wasser, befeuchtet fern-
alle diese Garten Felder, wenn es NGO
Teig ist, und laufe Verfolgens, Sonaten
aber, wenn man es in denen Gärten
nicht Bedarf, vor sich und beständig in
einen künstlich ausgegrabenen, und Mist
Ren in dem Blumen GarRen liegenden
Weiher, der mit allerhand Curie grün
Fischen besetzte ist: und die entweder mit e
den Angeln oder aber durch Ablass
Dung des Wassers können gefangen wer
den. Um diesen Weiher gleich auch
um den ganzen Garten, stehen zierlich
zugespielte und von allerlei Bäumen Vers
fertigte grün - blätterichte Pyramiden,
zwischen denen unterschiedliche Arten von
Curie Blumen und Aloën hervor
wachsen ; welches alles dem Auge eine
sehr herzliche Vergnügung und Wunders
Bahre Veränderung machte. Hd
Gehegt man mitten durch den Gar So
Ren, und diesen Weiher vorbei, so Fink- Tau
DECT
