Zweiter Teil. VIII.Brief. 2c
1, und sich denen andern gleichförmig
halten haben.
Jedoch wo bleibe die dritte Frage,
denn ein Sohn und eine Tochter zu
eich gebohrten worden? Die andere
Tote mir Bea denen vielerlei Zufällen
e dabei beobachtet werden müssen uns
schied Gedanken in den Kopf Gels
bracht welche, wo ich sie zu Papier
Tote bringen wollen, noch eine lange
eilt würden erfordert haben, saß an dies
noch nicht wäre gedacht worden. Ich
BSE daher felsige fahren lassen, und BSEs
BSE mich nun zu gegenwärtiger, auf
Elche ich kürzlich antworte: das mit der
Tochter ganz Geiß eben die selbige Maas
er gehalten wird, welche man vorher
9 zweiten Töchtern beobachtet hat. Sie
Rad neulich ganz Geiß aus dem Weg
Raume, wenn nicht der Vater reich,
d die Mutter genügsam imstande ist,
ohne Schaden des Sohns,die Brust
geben.

Alle Söhne bleiben Geiß im Leben,
mag auch gehen wie es will: über die
Sachter hingen Muße erst gerathschla
t werden; und wenn sich nicht alle BSE
tilgte Mittel zeigen, so gilt die Wahl
derer Frauen, welche derjenigen, so sie
r die schönste und frischste halten, das
Ben zu, der andern aber absprechen.

Behr dieses haben die Söhne das Vor:
Chat,saß zu ihren Ehren Zwergen BIC dreh
Chosen oder Stiere, als schon vorher
wehtet worden,geschlachtet und gleiches
n geopfert werden. Die Ursache ist,
Öl sie einen Sohn viel höher schätzen
3 eine Tochter. Saß aber Bea der Gels
Roth der Tochter nicht mehr als ein
Haag, manchmal auch keines geköpft
t wird, geschieht darum, weil sie selbe:
n sagen, es ist nur eine Tochter und
in Sohn. Welches diesem Geschlecht
er mal zu gar geringer Reputation UN
ihnen gereichte. Ein
Es ist sich zu verwundern, saß, da Hi
n so bange vor dem Wiederkommen
r Tosten ist sie sich gleichwohl vor den
bündig begrabenen, oder Sonaten weg
offenen und mutwillig verwahrlose
ein Kindern nicht förchtein: da sie doch
Denkmal mehr Ursache hatten, saß Hi,
deswegen bange würde. Nicht allein
Öl ihnen ihr Gewissen unfehlbar vorstelle
,saß sie übel daran getan, und einen
gutwilligen Mord begangen haben;
deren auch, weil ihnen das Bild und
Imams das freundliche Anlachen Sold
her mutwillig verwahrlosten Kinder
Behr vielfältig, sowohl Ben Tag als Nacht
im Schlaff vorkommen, und ihre Geiß
Seins-Angst vermehren Muße Doch es
Scheine, saß sie in diesem Stücke schon
stáhlerne und verhärtete Herzen haben,
die den Gewissens-Stich nicht mehr EM
Pfunden. Gerd
Wenn eines dieser Zwillinge tost zur Was
Welt kommt, und das eine noch lebte, so -denn
ist die Freude schon so groß nicht, als NGOs
wenn sie beide am Leben wären: Unrecht den 3
Test nochmals doch das eine, wenn es nicht Gebot
Zwergen Söhne Seen,fort Muße,und ins Wild wird.

de Feld hinein geworfen oder begraben
wird, als kurz vorher ist gefragte worden.
Denn sie begraben zwar das toste auf Hi Behr
er Art und behalten das lebendige: alleine ber
sie müssen doch bald,um der vor angezeigt nun-
tenBangigkeit willen, wieder aufbrechen,
und einen andernorts ihrer Wohnung USS
Caen. Nicht etwa, saß sie weit von Danks
Neon gingen, wenn Fraß, Wasser, und
andere Lebens-Mittel vor sie und ihr
Vieh, genug vorhanden sind; sondern sie
sind alsdann vor diesem kleinen Kind
schon Puffer Furcht, wenn sie nur etwa
eine halbe, oder viertel Stunde weit,von
dannen weggezogen sind.

Doch ehe sie noch ihren Aufbruch Abzug
anstellen, schlachten sie erst vor das noch wird
lebende,abermals als zu einem Opfer, Opfer
nach Proportion des Geschlechts, Ente
weder ein Schaf, wenn es eine Roch
Teer; oder i.BIC 2. Ochsen oder Stiere,
wenn es ein Sohn ist. Mit deren
Fleisch cractiren sie, und machen sich Lug
Steig. Nicht etwa wegen des Todes des
einen: sondern vielmehr, weil das noch
lebende im Stande ist, groß erzogen
und so es ein Sohn ist, Erbe der våters
Leichen Verlassen schafft zu werden. Doch
ist zu merken, saß er der älteste Seen
Muße denn sonst ist er gezwungen ein Dies
Nero seines álteren Bruders zu werden.

BIC Nero hatte ich also, wie ich
mir einbilde, deutlich und ausführlich
vorgestellte, wie es Bea den Kindbetts
Gerinnen gleich nach der Geburt voriges
He, und wie mit derselben Kindern Gels
handelt worden: welche, wenn sie Lebens
Ding behalten worden, alle auf obbeschrie
ebne Manier mit v.Kuh-Mist, Eigens
Blätter: Saft, Fett oder Butter und
Buch eingeweihte,und gleichsam zum
glücklichen Eingang ihres Lebens Beil weiter
Komet werden. Nun wird mein Herz Diener
wohl gerne ferner Riffen wollen, wie es Bande
RIAS Auto
weis wird.

