Dritter Teil. 1. Brief 2c.

h bin auch schon zum Voraus Verdis
RTC,saß er sich dergleichen herzliche und
etliche Anstalten,einen jeden in Ruhe,
Eide u. Sicherheit zu erhalten, und so
hol sein zeitliches als ewiges Vergnügen
erlangen, nicht wird eingebildet haben,
wohl die Illustre Kompanie, nach IHK
Tief einsehenden Klugheit u.vortrefflich
Direktion,innerhalb so wenig Jahre,
h mitten in diesem sonst heidnischen u.

bayrische Land,hat einzuführen gewusst,
glücklich BIC Nero fortgesetzte-
Damit ich aber zu meinem Vorhaben
nage,und die Sache aus dem Grunde
vor Furche: so Scheine es fast, als ob diese
selige Biet endlich einmal, und zwar
wenige 100. Jahre vor unserer EG
t, Bea einem gewissen Zufall in diese
Seilt Fee gebohrten worden; von welcher
Heidnische Poet Senegal Tragisch
in viele 100. Jahre zuvor, gleichsam
Ch einen wahrsagenden Geist dazu
getrieben, geweisfaget hat, wenn er in
Meer Media Acht, 2. ejusque Chor circa
cm also spricht:
Verneint Annies fecula Fermis
Qubits Ozeans vincula Serum
Laxest, & Bingens Patent Teilbus
Typhisque Moos decegat Korbes,
NEC Fick Tetris ultima Tulpe-
Elche Worte man zu Deutsch, ganz
fáltig also geben möchte:
Wenn sich dereinst die Welt zu ihrem
Wird von dem Ozean ein Neuss Land
gezeigt:
Und Tulpe! dir der Ruhm, saß du
Geifer Grenze-Stein beißt, dadurch
benommen werden.

denn ob man gleich aus den alten Hits
um.unter andern auch aus des Alex an-
M. Geschichten fußte, saß man zu
Schiff längst denAfricanischen u. Anden
Ren, nach Laien, welches man nach
DNS Oft Indien geneñet,kommen könne:
huste man doch eigentlich nicht, wie es
Denfelbelanden, Königreichen u.mit an
n darinnen befindlichen Sache stünde;
weniger welche Staats Griffe oder
gemeine Handlungen darinnen Gels
Schlich waren. Weil man auch zuvor
Eigenschaften des Magnets so wohl.

Hit Wüste als sie nach der Zeit sind Endes
worden; vornehmlich aber dariñen uns
Ding walz,saß derselbe allezeit u.alle:OCR
nach denen beiden Polis oder Harpune
n sich ehrte: so durfte sich auch nie
Andy wagen,Mief einem Schiffe so weit in
See hinein zu Flegeln, saß er das Land $
aus dem Gesichter verloren hatte; Fond
deren man war gezwungen, das feste Land
allezeit in seinem Gesichter zugehalten-
übe
Solches hat den Portugiesen, welche Der
Luft bekamen diese Länder aufzusuchen, Hefen
viele Mühe, Gosse BeschwerUNg u. UN Neon
unaussprechliche Arbeit gekostet. Den nasche nach 2
dem sie die Mohren aus Spanien u. Pro nie
finden
Tal vertrieben,und selbige nach befreites
Ren beiden Königreichen über die Mittel
händische See verjagte hatten, verfolgten
fiel diese Flüchtige, unter der tapferen An
Führung ihres König. Prinzen Alpin-
FBI, noch weiter. Und weil sie eine gewisse
Neigung empfanden, die sie durch diesen
glücklichen Zufall veranlasste und beweg
et, neue und dazumal noch unbekandet
Länder zu entdecken:so gerieten sie endlich
lángst den Afrikanischen Ufern so weit,
saß sie sich die Hoffnung machten, Ost
Indien, oder Affen noch zu finden, aus
welchen Ländern so viele Kostbarkeiten
hergebracht wurden.

Und in Wahrheit diese ihre Hoffnung Bords
Ware nicht vergebens, weil sie je långer je weiter
weiter gelangten, ob schon alles mit sehr ihnen
Griff Mühe verknüpftet war ; indem sie Bea.-
weder von den Winden, noch von dem
Strom, welcher in der See verspühret
wird, einige Wissenschaft hatten; ja sie
käme so weit,saß sie auch endlichGuineam
oder die Afrikanische Gold Kiste entdecke
Ren. Dieser gute und glückselige Fortgang
verdoppelte ihren Mut, und brachte zu
Wege,saß ob gedachter Prinz eine noch viel
ftárcere Flotte ausrüsten ließ, als Diebes
Niger war, welche von Guinea zurück Farm-
Diener gab er Befehl, saß sie wieder nach
Guinea Flegeln, und hernachmals versuche
Folter,weiter gegen Mittag hinab zu Flegeln,
um einmal eine offene Bahn zu finden,
durch welche man die lang gewünschte
Ostindisch. Lández möchte zusehe bekommen.

Bohr
Dieser Befehl wurde zwar werckstellig was
gemachte, und brachte zu Wege, saß man ein
langsamer Hand immer weiter fortfahre. Berger
Alleine weil dazumal niemand Wüste, saß Khan-
der Wind längst den Afrikanischen Strand
den allezeit aus den Süd-Osten, und also
denjenigen die gegen Mittag schifften,
ganz zu wider wehrte;weil auch noch nicht
bekannt war, saß Bea ersehnter Golds
Kiste ein solcher heftiger Strom ginge,
der bisweilen, ja meist allezeit die Schiffe
aufhalten, und in ihrer Fürth verhindern
Kahn: so verlieffreylich viele Zeit, ehe man
dahinter kam, und die Unkosten wurden
dadurch viel Rösser, als man sich den
erfolgenden und erhofften Gewinn vor
stellen Finte. Fezes
Man
