Zweiter Teil. X. Brief. c.

Da ich nun in meinem vorigen GEMA
t, wie der Bräutigam unter den Wie-
Ren am Tisch Sitze: so möchte mein Herz
ehelicht gedenken es gaffen ISO,oder auch
Noten allezeit die Weiber und Männer
einander und äffen mit einander. ACL
NEC uNECrachtet von der Frauen alles
m Kochen benötigte Holz und Was
Muße herben getragen werden; Unna-
sehen sie es auch alles kochen Muße: so
sie doch die Macht nicht Bea ihrem,
Ch weniger Bea andern Männern zu
Seen und mit ihnen zugleich zu esSeen: als
Elches dem männlichen Ansehen hoch
eins zu wieder wäre. Sie Muße vielmehr
n Topf mit dem geflochten, oder auch
s gebratene Essen hingeben, und die
tánner so viel davon nehmen lassen als
ein zu essein beliebte. Weinn diese
ein Teil heraus geinommein f
wird ihr und andern Weibern erst der
Puff hingerichtet,saß sie auch, in einem
sonderlichen Ringe siezende, Neffen Md
n. Es wäre denn,saß die Frau gleich
Fangs alles Neffen in Zwergen absonderlich
ein Topffein zugeredet und in jedein gleich
Eli getan hatte; saß also die Männer
Ren allein, und die Weiber ihRen auch
sonderlich hätten.

Es erhellte demnach hieraus klárlich,
ß die Weiber, ob sie gleich weder zu
Aschen noch zu backen,weder zu spinnen,
Ochs zu nähen, viel weniger zu flicken Hais
n, dennoch einer viel krossere Last und
Sorgen unterworfen, als die Männer.
s durfte solches den Europäischen
Männern abermals sehr wohl anstehen,
denn nur dieser Gebrauch auf sie knote
hergebracht, und unter ihnen eigne
theta werden. Wenn sie aber nicht nur
IT so schlechter Kost vor lieb nehmen
Büsten sondern noch dazu von der Wie
er Gnade leben sollten, würde ihnen Solds
es abermals ganz nicht anstehen und
in ich versichert,es würde manche Frau,
brenn sie auch gleich alle Kräfte daran
Annette, den Mann hie rinnen zu Vers
Fügen,noch vielmehr lose Worte, auch
wohl gar derbe Schläge darüber EM
fangen, als sie Anion bekommt; da es
noch nicht an solchen boshaften Man
Ren fehlte, die ihren WeibRen die ehelich
versprochene Treue mit Schlägen halten
Andy auszahlen.

Doch es ist noch übrig von denen je
Igeln Dingen zu reden,welche Mann und
Frau mit einander verrichten müssen.UN
er diesen findet sich aber vor allen an
deren, saß sie beide um ein eigen Haus
bekümmert Seen müssen, wenn sie nicht
anderer Leute Gnade leben oder zur Heers
berge ziehen wollen. Doch Dolches Geschrei
Heft ganz Wunderwelten, Ohnmacht soffst
Mahls mehr als 10. bis 12. Personen in
einer einigen Hütte schlaffen. Denn dies
Sees sind nicht Leute, die in ihrem Dorfe
oder Aral wohnen, sondern fremde, die oft v
von andern Dörfern angekommen Seen, Erfror
und über Nacht Bea ihnen zu bleiben Vers pause
langen: denen sie auch nie malen eine
Herberge, ja selbst nichts von demjenigen
was abschlagen werden, was sie in ihrem
Hause an eben Waren haben, ohne,
saß sie ihnen etwas davor geben dürfen; Der
es sexy denn, saß sie wieder zu ihnen und Saft s
zu ihrer Wohnung kommen, allwo sie biet-
gleicher Willfährigkeit gewaltig Seen. K&nun
Suchen sie aber in einem andern
Hause zu verbleiben, so geschieht es doch
nicht länger als BIC das ihrige fertig ist:
weiches in Zeit von zweiten Stunden Kahn
aufgerichtet werden, wenn die Material-
Laien, als Sparren und Matten herbe sich in
geschaffte und Verbfertigte sind; womit sie Verb 3
aufs allerlángste 8 Tage zu Tun haben, eigens
und nach der Zeit in ihre eigene Behause
Dung ziehen können. Wie aber selbige,
ungleichem ganze Dörfer müssen gebaute
werden: davon Fall insfünfftige in einem
besonderen Briefe, gehörige Nachricht Gels
geben werden.

Nächst diesem liege beiden ob, vor man
ihr Vieh zu sorgen, damit nichts davon Begib
verloren oder Sonaten zu Schanden gehe. Blieb
Sonderheit aber müssen sie Bea der gen.
Nacht Sorge tragen, saß kein wildes,
verschlingendes Tier darunter komme,
das Schaden anrichten,etliche verbissen,
oder wohl gar mit einem oder mehreren
durchgehen möchte. Wie es denn oft
geschieht, saß ein solcher Raub-Vogel,
sich des Nachts zu ihren Oralen oder
Dörfern schleiche, und ehe sie Stichs Vers
sehen mit der eroberten Beute sich wieder
aus dem Staube macht. Sie haben und
gebrauchen deswegen auch eine listige
Manier dahinter zukommen und zu Wims
Seen, wenn ein solcher Dieb einbricht; Fels
Chef aber nicht hierher gehörte, sondern in
dem folgenden Briefe soll eröffnet werde.

Die
So viel aber die Frau immer zur,
Bewahrung des Viehes Bea Nacht Verb- barg
helfen mag, so hat sie dennoch keine von
Macht, über das geringste Stuck Fessel- Ochs
Ben,saß sie entweder eines nach eigenem Behr
Belieben sollte schlachten, oder wohl gar Tempo
Mumm 3 MA Menü
per per
