 M
Erster Teil. VII. Brief. 2c.

ein Ich Plan, allwo Gras und Aß
r genug zu finden war, ausersehen hast
ein, um ebein dieser luftigein und Fraß
Zeichen Auen, auch um der Griffen Flås
e willen, selbigen mit diesem Namen BSE
gebt haben.
Denn diese einfältige Leute hatten
ich nur, wie wohl mit gröbstem Recht,
Leiche die tägliche Erfahrung bezeugte,
Ei Perfuafion Ben Fisch, saß dEiser DIN-
Trick viel fruchtbarer wäre als Holland
Elbe; sondern sie ergriffen auch das
áchste das beste Gleichnis, womit sich
er einfältigen Meinung nach, eine
Sache vergleichen liefe. Weil nun aber
Ei Fläche sehr groß, und fruchtbar; so
Ute es Hottentotts Holland, zum UN
Entscheid des rechten und in Europa Geldes
Enden Hollands Hessen; Ohnmacht es
EU nahe Rösser ist als Holland selbe,
ich über dieses in der Mitten, mit Ei
EM ziEMlich hohen Berg versehen, der
Leichen man in Holland gar nicht ans
Riff.

Dieser in der Mitte gelegene Berg,
AT wiederum seinen besonderen Namen,
Andy wird der Schafen Berg darum
geebnet, weil man denselben meist alle
eilt durch das ganze Jahr hindurch, mit
Runen Gras bedeckt findet, daher
auch denen Schafen zu einer guten,
gesunden, und fett machenden Weide
einte: wie denn der Herz Gouverneur
Wilhelm Adrian van der Stiel beständig
nie ziemliche Anzahl Schafe all da Gels
alten, die allezeit frisches, fettes und
Utes Fleisch auslieferten.

Wie ich selbe Anno 1708. Probe-
et, als ich in Gesellschaft einiger guter
Freunde dahin gereiste, so Fan man oben
auf dem Gipfel dieses Berges in die Tags
Eli Baby sehen, und durch ein gutes Per-
pectiv, nicht nur die Schiffe liegen sehen,
Indern man Kahn an ihren Flaggen Erkern
ein, von welcher Anion sie sind. Weinn
Harro dem Herrn Gouverneur, van der
Stiel, fein geschenktes Land, gleich vor
Eros berichtet worden, nicht confileret
ins er nach Holland zurück entboten
Borden, so war er Sinnes, sich auf
demselben ein Lust Haus bauen zu aß
ein; damit er von dortein aus, weil er
ich sehr vielfältig da selbst aufhielt, also
Aldi sehen knote, ob und welche Schiffe
n dem Haben an dem Vorgebirge ein
laufen waren.

Kurz zuvor habe gefragte, saß nach
EM die Illustre Kompanie diesen Vieh
Platz gleich alle andere, abandoniret,
diesen der HerzCommiflarius Router Oval
keiner, an den erst gedachten Herrgott
erneuer in freuen eigenen Besitz Geschenks
DECT und überlassen habe.Die Schenkung
bestünde zwar nur in 400. Morgen Lanze
des, ob gleich nochmals so viel tausend
und mehrere daraus wurden, die alle zur
Kultur des Korns und des Weins über
aus herzlich dienten; weil aber die Ass
Gebung und Verschenken der Länder,
im Namen, und von wegen der Illustren
Kompanie, Ben ihm alleine Stunde; so
knote ihm niemand an dem Vorgebirge
in den Bann Tun, er aber wohl gar
leicht andere davon abhalten, saß sie
in diesem Gehege nicht Einnisten dürfe
Ren. UN
Und ob auch gleich etwas davon aus Tees
geheilte und weggegeben wurde, Masse fahr
Seen der gedachten Lüftern Kompanie
ihr Gärtner, Johannes Herzog, ein
Stück von 120. Morgen davon bekam,
so geschähe es doch nur zum Schein um
andere Menschen damit zu äffen. Wie
denn, nach erteilten Erbe- und Eigens
Ruhms Brief, der unter seiner Hand auf
des gedachten Herzogs Namen, von der
Secretarey ausgefertiget wurde, alsbald
ein Contra und gerichtlicher Kaufbrief
deswegen aufgefezet und ausgeliefert
wurde; Kraft Neffen gedachter Herzog
bekennen Muster, saß er sein Land an
mehr gemeldeten Herum Gouverneur,
vor eine Gosse Summa, die mir aber Cents
fallen, verkauftet, und das Geld dar
über empfangen, Ohnmacht er keinen
rohen Heller deswegen genossen, oder
Bemalen fordern dürfen.

Einher:Bruder Francos van der Mode
Stell, hatte zwar auch einen schönen Lust Andy
Plan in diesem Distrikt, welchen er aber
schon lange vorher von seinem.Ehren Vase
Teer dem alten Gouverneur van der Stiel in
freuen eigentümlichen Besitz bekam
Menü hatte. Alleine zugeschweißten,saß die
brüderliche Liebe so groß nicht war, indem
einer dem andern wegen seines privat in-
reelle das Weise im Auge oder die Luft
nicht gönnte; so lag auch einer von dem
andern eine halbe Stunde entfernte; und
war dieser dem Francos zuständige Platz,
noch dazu zwischen denen Bergen einiges
schlossen, welche ihm das Gesicht beinah
Menü nach seines Ehren Bruders Luft-
Hoffe die Augen zurichten, und zu sehen
was da selbst Patch Rate; welcher Lust Hoffe
darum Verregelegen geebnet wurde,
weil er 12. Meilen von dem Vorgebirge
Abstände. Auster diesen beiden Herren
hatte
