Erster Teil. VII. Brief. 2c.

arte also Sonaten niemand etwas in dies
m sehr Gossen und fruchtbarenDistrict,
b Ware das nächste Haus, das von der
gedachten See Kuh Halley liege,
gute Stunden davon entfernte-
Saß aber dieser Distrikt der größte,
uchtbareste, schönste und wohl Gele
Note dieser ganzen Kolonie sexy, ist uns
eitrig wahr. Ich bin auch daher
r gänzlichen Meinung, saß deswegen
e Herren Direktor der Illustren Vom-
Agonie Feen bewogen worden; ja es geben
ihre eigene Worte sattsam zu Erkern
ein, die sie hierüber, und zur Ahnt
Ort auf die Klage der Bürger an das
Vorgebirge geschickte, saß sie refolvi-
t, gedachten Ehren Gouverneur Wild-
Link Adrian van der Stell, Diener fetten
-æbende zu entgehen, und ferner zu BSE
holen, saß das rings herum gelegene
Andy an unterschiedliche Bürger Folter
sgetheilet und verkauftet werden; als
Ei solches auch geschehen, und wovon
feiner Zeit umständlichen Bericht Eros
Taten werde. In Wahrheit, wofern
an ihm dieses Land, nebst seiner Ansehens
Gen Bedienung langer gelassen, und er
dem Lande geblieben, würde er sicher
h alle andere Eingesessene verderbte,
IDE zu Bettlern gemacht haben; Massen
Scheine als ob sein ganzes Absehen da
n gerichtet gewesen.

Doch davon zu seiner Zeit Umstand-
her. Angebot sage nur, saß in diesem
iftrict alles willig und überflüssig wächst
AGs nur immer in die Erde EGworfen,EG
et und gepflanzte wird;wie denn gedacht
r Her: Gouverneur alle Morgen über
oho. Morgen gepflügte und besáet, auch
Neon Gossen Bußen von dem erbauten
Baien gezogen hat.60. Morgen waren
IT Weinstöcken von allerhand Arten BSE
langte und andere 60. Morgen hatte er
einen Baum Küchen und Lust-Garten
gezierte, richtig und ordentlich mit
höhnen Bäumen, herzlichen Blumen,
NDP niedlichen Küchen Kräutern verlor
t; welches alles ihm ein reichliches Ein
Omen zu Wege gebracht. Das übrige
Andy hingegen gab das schönste und beste
RIAS, und lieferte daher gut Futter
OCR fein Ich, welches jedoch zu desselben
Nahrung nicht allemal zureichte-
Weil demnach die Menge seiner
Schafe 20000. Stücke,und die Heere
s groben Buches über 1200. ausmache
-,naher 30. starke Meilen weiter in
EM Lande, und Ost Warts gegen Teer-
de Fatal zu, ein anderes Stück Land
an, das Rösser als alle 7. vereinigte,
ja wofern man mir glauben wollte, wie
wohl es effektive wahr ist, dürfte ich gar
Fragen, Rösser als alle 17. Niederländisch
Sache Provinzen war; auf und in welchen
er unterschiedliche Ich-Posten, einige
die im Sommer, wieder andere die im
Winter gut waren, anlegte: und da selbst
sein Vieh durch der Kompanie ihre Dies
Nero und Sklaven húten und bewahren
leise.

Hier aber in Hottentotts Holland Was
hatte er in den weitläufigen, und Hölle
fruchtbaren Ländern, ein so ansehnliches vor G
Schoß, nebst vielen andern Gebäuden
von solchen weitläufigen Umfang aufs
geführte, saß man hätte glauben sollen,
es wäre alliier eine besondere Kolonie
beisammen wohnhaft. Welches alles
in Zeit von 6. Jahren aus der Wüstenei
erbaute, und also zugerichtet worden,
saß einer, der auf solche Weise das o
vor und das Ruder nicht in Händen háts
et,schwerlich innerhalb 15.bis 20. Jahren
dergleichen Werk alliier wurde zu Ende
bringen, oder in solche Perfektion stellen
können. Ren
Nachdem aber die Bürger über Seils Maas
NEC Urbild Unterdrückung geklagt, LEDs ab
und die Sache Bea denen Herren Dirne
Attributs der Illustren Kompanie Reife
Licht examiniert worden: so ist ihm von
diesem Illustren Kollegien gleich zu Eros
Kant worden, saß er zwar, außer der
Confiscation des gedachten Landes, noch
über dieses das Jets gemeldet Haus oder
Schoß, auf seine eigene Konten Andrea
Caen: hingegen aber die übrigen Gels
Bude unbeschädigte stehen lassen, und
felsige entweder an die Illustre Compaq-
nie gegen einen bildlichen Reiß, abtrete
Ren: oder aber sie sonsRen nach eigenem
Gefallen, wie es ihm am besten anstún
de, núten sollte.

Dieses Confiscirte Land ist nach Das
Hemds, wie wohl etwas ziemlich späte firmierte
und langsam, samt denen darauf stehen- Test
den Gebäuden, wovon das Griffe Haus,
schon lang vorher niedergerissen gewiesen
Seen, an vier unterschiedliche Bürger Vers
kauftet, und das daraus gelöste Gelb
in der Illustren Compapnic ihre Café. BSE
zahlte worden. Es hat auch nochmals
der Herz Gouverneur Louis van Allen-
Burg, welcher den Ehren Wilhelm Adria-
an van der Stell in feiner abgenommenen
Qualität fuccediret, noch eines an den
Herrn Peter de Meyer hinter dem
Schafen Berg in Eigentum und Erbes
Licht
