Dritter Teil. XIV. Brief2c.

Caen uns unter andern/sehr AEG
nehme vorgekommen/die übergossen UN
ruhe und Unke Innigkeit/ welche zwischen
einem Gossen Teil der Kolonie und
der Kaspischen Regierung entstanden ist;
niet welchen Klagen und derselben Wies
Verlegung ein krosser Haufen Papier ist
verschrieben; unsere Beratschlagen
gen Seen aufgehalten und uns sehr viele
Mühe ist verschaffen worden: worauf
vier gegenwärtig nichts anders sagen
Wohllen/ als saß wir so Wohl von der einem
als der andern Seiten gegenwärtig Seen/
Saß uns solche und dergleichen unlustige
Materien,insfünfftige nicht mehr vor
kommen; sondern das jedweder sich mit
Dem/ was ihm von rechts wegen und
ach Willigkeit zukommt / vergnügen
Assen/ und also ruhig und wohl zu Friese
ein lebein, mithin auch Auster Klagein Bleis
Den werde.

2. Weiteres haben wir / um die Gels
Beine Ruhe in dieser Kolonie zu Erhalt
ein/ und um anderer gutein Absichtein
Villen mehr/gut gefunden und gewollt
gleich wir in Kraft dieses/finden und
vollen/saß von dannen sollen hinweg
und hierher über gesendet werden/ der
Gouverneur Wilhelm Adrian von
Der Stell; die zweite Person Samuel
Elegie; der Prediger Petrus Halden
ins der Land - Drohst Johannes Stars
Berg; Sorben sie zwar ihre refpecti-
è Qualität und Besoldung behalten/
aber doch ohne Authoritaæt oder
Kommando Feen sollen. Wenn es
ich möglich ist/so wollen wir/saß es
niet denen nächst- kommenden Retoure-
Schiffen geschehe/ welche in dem Jahr
707. hier erwartet werden. Zu diesem
Ende werden sich auch Rast gemeldete Im-
öfters, auf dem Empfang dieses/von
Lear Autorität, Direktion oder
Administration der Sachen zu Cents
Hagen haben: doch sollen sie vorher
in derCompagnie Effekten und GUS
Ren gehörigen Transport und Übergab
e Tun;vor so viel sehnlich eines jeden
Union betrifft in die Hände ihre
Verlänger oder Ablöse/sehnlich an
EM Edlen Louis von Affenburgk,
solcher vor diesen dem Käufer in Miliz-
Sir Chargen gediente hat: und Johann
Cornelias d'Abfing welcher vor diesen
Ober-Haupt auf Palembang gewesen
t; von welchen wir den ersten zum
Gouverneur an statt des vorgemachten
Wilhelm Adrian von der Stell/und
ein legtein zur zweytein Person an statt
es vorgemerkten Elzeviers, haben ans
gestellte; welche auch in kurzen/um die
Fee Charge zu bekleiden / von hier Verb
Reisen werden/ und die Ihr folglich/
Bea ihrer Erscheinung und Ankunft an
dem ACPI, davor werdet zu erkennen
und anzusehen haben: mithin auch in
vorgemachte Amt Installieren Werks
DECT/gleich gebräuchlich ist/ und die OCR-
Dress davon lauten.

3. Wenn Stichs aber möchte zutraf Der
gen/ saß vorgemachter neu angestellter Puma
Gouverneur und zweite Person/
oder einer von demselben/so zeitig /oder
Bea dem Empfang dieses/Bea euch noch
nicht möchte angekommen Seen: so ist
unser Begehren/saß alsdann der vor
gedachte Transport gleich bereits Gels
meldet worden/soll geschehen/ und GEZ
Khan werden müssen / an den Final Blei-
Pius und die andere Glieder des ACPI
Sachen Rats; welchen wir unterdessen
alle zusammen die Regierung und Vers
Faltung der Sachen/Kraft dieses so
lang anbefohlen/BIC vorgemachter von
Effenberg und d' Abfing, oder einer
von beiden Bea Euch zum Ende als Gels
fangt ist/ Soldlen erschienen Seen: und Sold
Lenz sie in mittels alles ausführen und Vers
richten/ was so wohl Generalität der
Kompanie Dienst betrifft/ als das
wenige was hiervon bereits Sonderheit
ist gefragte worden/ und in dem Verflog
noch näher soll angewiesen werden:
auf dem Nahmen und unter dem Tick
des Politiken Rats des Kaspischen
Gouvernements. Der Dienst des
Predigers in der Festung / welcher
durch die Zurückrufen des Petrus
Halden nicht Kahn wahrgenommen
werden / befehlen wir / saß durch die
Predigers Beck. LED Bouclé Wechsels
weiß soll versehen werden/ BIC Euch ein
anderer an desselben Stelle von hieraus
wird zu gesandten werden/ welches aber
in kurzen geschehen soll.

4. Wir befehlen saß dem Frei Drei
Bürger und Kolonie Francos Puncto
von der Stell/Fall angefragte und BSE
Fohlen werden/saß er als Indiens
Licht in dieser Kolonie, sich mit der
ersten bequemen Gelegenheit/ von dort
hinweg/und weiter aus derCompagnie
Dietrich und Grenzen/Folgerns der Pro-
Elegien, welche ihr zukommen / soll
zu begeben und abwesend zu halten Hais
Ben.

5. Was dastand in Hottentotts Holms
Land angehe/ welches 400. Morgen
groß ist und das der Ordinariat,
Rat und Commiffarius Router
Oval-
