Erster Teil. XII. Brief. 2c.

Krankheit erregte; zumal da befandet
, saß diese Art Menschen meist uns
kochte, rauche Speisen, als Heringe,
Speck und dergleichen geniest, und das
Eros gar leicht in eine Krankheit Verfall
n Konten.

Meines Erachtens halte dafür, saß
e gute und gesunde Luft, welche wir um
Fee Zeit haben, gleich oben in dem vor
ergehenden Brief angezeigte worden,
her viel dazu contribuire, saß die
richte so gesund Seen. Wenn man noch
zufügte, saß durch die Hesse Sohn
n-Strahlen felsige ihre vollkommene
Riffe erhalten, und oftmals über zeitig
erden: so Affekt es sich desto eher BSE
Reifen, saß sie feine Krankheiten Köln
ein verursachein; weil die ungesunde
heile schon verbessert, und in gute Gels
Bde verwaBdelt worden. Ich glaube
Ch, es rühre eben daher, saß so wenig
jährliche Krankheiten können Platz
den, welche an andern Orten so groß
ein Schadein verursachein, und viele
Menschen auf einmal oder kurz nach ein
der hinreisen. Doch ich überlasse mein-
EM Herzen solches zu Beurteilen, UNd UN
werfe mich hie rinnen feiner gütig-und
Nötigen Center,
Nachdem ich bisher die gewöhnliche
Krankheiten der Kinder und zugleich Eros
Halte,auf was Art und Weise sie selbigen
verworfen werden, auch das nötige
Bea angeführte habe: so begebe ich mich
einem oben getanen Verrissen nach,
den Erwachsenen und Alten; von
Elchen also bald sagen Muße, saß man UN
denen selben gar keine lang währende
Krankheit wird antreffen, davon sie lange
Büsten zu Bette liegen bleiben: Unmassen
an dem Vorgebirge der guten Hoffe
AG ganz und gar unbekannt sind Denn
wird im Verflog hören, saß die Fiel
nebst allen andern Krankheiten, fiel
gen auch Namen haben wie sie wollen,
Menschen gleich Anfangs also angreife
1, saß sie selbige nicht lange aushalten
nenn, sondern bald sterben müssen; oder
er, wenn sie zu rechter Zeit und gleich
Anfang, wenn sie eine Krankheit
Uhren oder Vermuten, dienliche und
Quere Arzneien gebrauchen, bald wie
Befund werden, und zu vorigen Kaff
kommen.

Von denen ansteckenden Krankheit
n Kahn dieses berichten, saß sie vom An
NGO BIC hierher, so laNGOe neulich nun
Chor die Bild Pflanzung gestanden,
AGs etwAGs über 60. Jahre auswirft, UN
Teer den Europæern nicht anders als
den Namen nach sind bekannt gewesen:
welchen sie entweder aus Europa selbst
oder aber aus anderen Welt-Heilen mit
hierher gebracht. Unter den Exklaven
aber vornehmlich denjenigen, die
der lilafarben Kompanie zugehörten,
hat sich Anno 1710. eine dergleichen an Ben
steckende Krankheit gewassert: welche Nest-
felsiges und die folgende Jahre, sehr Vieh
Lenz in das Grab geholfen hat. eine Menü
Diese Krankheit ist zwar so viel mir
wissend, noch von niemand mit einem
besonderen und eigenen Namen belegte
worden. Gleichwohl ist Geiß, saß ein
Schlaf oder Schlafin selbige von dem an
deren geerbte hat. Wie denn gar viele
daran in einer Woche, und so folglich
immer fort gestorben sind. So viel
mir bekannt, weil ich nicht selber unter
sie hinein kommen, so bestünden ihre Zeus
fälle kürzlich darinnen: saß sie über uns betrog
erträgliche Kopf: Schmerzen gelagert;
anbei aber auch einen entfiel
Schwindel gefühlte haben, vermöge Ire
dessen sie sich nicht wohl auf den Beils
Neon halten Fronten; aus Furcht sie fürs
den, weil alles mit ihnen herum liefe, aus
augenblicklich niederfallen, und den Kopf
einschlagen. Es fand sich darben auch ein
grausamer Durst ein, den sie nie malen
weder mit Wasser noch mit andern fliegst
senden Säften oder Getráncken stillen
Konten: und hierdurch wurden sie aller
Dings gezwungen im Bette zu bleiben,und
selbiges so lange zu hüten, BIC der Tobe
kam und sie abforderte-
Den Ursprung dieser gefährlichen
ansteckenden Krankheit,wird man nicht
weit suchen Dörfern, wenn man nur ein
klein wenig auf ihre Lebens Art acht will Ast
geben: und welche ein wenig deutlich vor
zustellen, und vor die Augen zu legen, Bens 2
fiebern
erhoffen nicht verdrießlich noch uns
dienlich Seen wird; zumal da diese Leute
weit anders zu leben gewohnte sind, als
die Europæer. Denn es wohnen dererfelon
Ben über 600.beisammen in einem Haus Flamme
es; welches so viel Begriff im Umfang
nicht hat, auch von solcher Höhe nicht ist,
noch weniger so viel Bequemlichkeit hat,
als etwa ein Bauern-Hof mit feinen zu
gehörigen Gebäuden möchte in sich Faser
Feen; indem es nur zwei Garden hoch ist,
davon der erste so weit Reichstags der
Mann hoch ist, der andere bestehe aus
dem Dachstuhl. Wirb
Assen zwar wenn man das ganze Gele wie i
Baud ansieht, steigert die Mauer ziemlich Bea
Kt
hoch
