Erster Teil. XI. Brief, 2c.

In Kraut, Korn und andere Red-EG
schied mehr.
Die Hottentotten tragen ihre Haus
r, oder ausgeholte Schilde an ihren
Liedern, Teils zur Zierde, Teils auch
Ren Back und andere Kleinigkeiten
rinnen zu bergen, wie zu seiner Zeit
richtet werden soll. Von den Gebern
erden diese arme Tiere gar oft Fanges
offen, welche ihnen aber eher nichts ans
Ben können, bevor sie selbige aus der
He herab fallen lassen, damit nach es
er malen Wiederholung der Schild in
Tücken springe: ober aber sie ihren Tod
1 Kopf und Flüsse heraus Streben,
d ihrem Feinden zum Verzehren Darms
Ren.

weil keine Holen und Waldung, um
und Bea diesem Vorgebirge anzutreffen,
in welchen sie ihren Aufenthalt suchen
Konten. Sie sind im übrigen von den
Europäischen ganz Siff Rente: es wäre
denn, saß man sagen wollte sie würden
in den falten Ländern, wo selbst sie ihren
Unterhalt reichlich finden, Rösser und
fetter; welches aber, ob es gleich viel
bentråget, dennoch meines Erachtens,
keinen wesentlichen Unterschied Ausmaß
Chat. Star
Die Red Schweine aber, oder wie Erbe
sie von den Holländern geebnet werden
d Aardvarckens, Fehden den Europa Serben
Sachen Schweinen an den Borsten gleich,
nur saß jene etwas dunkel-roher sind
als diese, und saß sie über den Rücken
solche Borsten nicht haben, wie die EU
An die Schweine zu Gedecken, so
richte, saß alliier vielerlei Differenzen
Ren angetroffen werden, neulich zahropäische: hingegen ist der Kopf viel lán
,wilde, Stachel oder Dorn und Red
Schweine; von welchen die zahme zwar
Hit anfänglich hier gewesen, sondern
sind erst durch die Holländer hierher
rächt worden. Es sind derselben
eyerley Gattungen, als Europäische
O Javanische. Von den ersten wird
Ort nötig Seen, etwas weiter zu geben
weil sie schon vorhin bekannt genug
; aber die Javanische müssen BSE
Eiben werden, weil sie von den Euro:
Sachen gar viel unterschieden.

Es sind aber die Javanischen
beweine allezeit Blech schwarz von Farns
haben auf dem Rücken keine Bohrs
wie die Europäischen, und sind ganz
von Flüssen oder Beinen. Sie tragen
EU einen Tief herab-hängenden, und
meine Quere Hand von der Erden ab:
enden Bauch. Ihr Speck ist so hart
gut von Geschmack nicht, als der so
Den allezeit weich und widrig:also saß
ihn durch einen Stroh Halm Faun
und ziehen Fan: wie wohl er auf Jans
Leber,nebst dem Fleisch sehr Befund Gels
et, und den Branden zu essen Erlass
wird. Rauchern Kahn man diesen
eck gar nicht wohl, weil das Fett ACL
t aus dem Schlot oder Schor
herunter tropftet und verschwindet.

t dem Fleisch hingegen gehegt es besser
als welches alsdann noch ziemlich
zu essen ist.
Der wilden Schweine Gebet es hier
nicht zu viel. Nicht so wohl, weil
in andern wilden Raub-Tieren Vers
nagen und zerrissen werden: sondern
mehr, wie mich dünkt, darum,
Gerd, und das Maul oder der Rüssel viel
spießiger als eines andern Schweins.

Man findet in dem Maule nie malen Eis
Neon einzigen Zahn, also saß es harte
Speisen gar nicht geniest Fan; wie
ich denn solches an sehr vielen gesehen, die
so wohl groß, als auch klein und jung EG
Wesen. Man trifft aber in demselben Eis
NEC sehr lange spießige Bunde an, welche fiel,
wenn es hungrig ist, und Bea Nacht vor
den Menschen Sicherheit weiß, auch
wohl Bea Tage, wenn es nur von nie Jahr
MAD verhindert wird, heraus Schläger, Fisch m
und auf einen Ameisen-Haufen legte, in
damit die Ameisen auf die selbige kriechen
mögen; weil sie nun wegen des zähen
Barkauf klebenden Geifers nicht wohl
wieder herab frommen können: f
Zieher es seine Zunge, nachdem eine zieme
Leiche Menge darauf gekrochen sind, wies
der zurück in den Mund, und verschluckte
die Ameisen, als von welchen es unter
andern hauptsächlich lebte.

Feen.

Es hat starke und lange Busse, fEis Ei
Beet auch an Gros des Leibes den an- Affe
deren Schweinen nichts nach; doch die
Klauen sind viel Rösser und scharfer,
als Ben andern Schweinen: Unmassen es
Fisch mit denen selbigen gar bebend auch in
das harte Erdreich ein Loch weiß zu Gras
Ben darein es sich verbirgt, wenn es die
Not erfordert, oder wenn es Sonaten
zur Ruhe gehen will. Wie denn der
Stracks Mann nicht wohl fähig ist,
wenn es auch nur halben Leibes hinein
kommen Kahn, selbiges Bea feinem langen
Schwanz zurück und heraus zu ziehen;
so feste weiß es sich mit seinen Klauen an
zuhalten.

Das
