Dritter Teil. X. Brief.c.

oblag der Heide, genannt, der an
EM runden Büchlein, vorher aber an
EM Stellenbosch wohnte wofelbft er
ich noch ein schönes Land-Gut hat,
Md das Amt eines Bürgermeisters das
Mahls bekleidete, habe gefruchtet in die
Schlinge zu bringen: dieweil er ihn
Lasten in dem Rats Kollegien an Gels
achten Stellenbosch zu erscheinen ans
madige, und sagte, saß Sachen von
offen Gewicht würden abgehandelt
erden müssen. Dieser nicht geneigt
indem Amt obliegen,mithin auch seinen
unten Freund Tags und andere zu Spree
Den, wollte zwar dahin reisen, nähme
ich das in meinen vorigen extrahierte
Lag Schreiben,nebst einigen Nötigen
Dokumenten zu sich, und wollte sie an
AGs überbringen; alleine durch einen
vermuteten Zufall abgehalten, blieb
Affen, und folglich diese Papiere,
welche nach Holland folgten und Mustern
Dekret werden, in falb: welche anders
Hüne Zweifel mit in die Hände des Hohn-
Gouverneurs gefallen, und nachgehendes
ich zum Vorschein gekommen wären.

Alleine wer will alle Diebe Kleinigkeit
ein anmerckein? Ich Muße viel 1000.

Vergleichen Bagatellen mit Stillschweigst
ein übergehein, damit Mut nicht allzu
weitläufig und dadurch verdrießlich
alle. Ich bin vielmehr gezwungen Gels
enwärtig nur zusagen, saß zu den Gels
angeben Tags, feine Seele, weder Frau
Ochs Kind, Freund oder Bekannter ist
klaffen worden. Denn bei mit Bossen
Schwertern Bea und und vor ihm Sets
ende Soldaten, hatten nachdrücklichen
Befehl Dolches zu verhindern, ja selbst
ein Essen und Rinden zu durchsuchen,
Ami ihm niemand einige Brief oder
andere geschriebene Zetteln zubringen
Dichte, wodurch er erfahren knote, wie
Puffer dem Kartell, und auf dem Kahn
e stünde, oder was der Her Louvre-
Chur und der Land-Drohst vornehme?
Diese sehr strenge Prozeduren Gens
ein dein Teil Geinossein von Tags, so sehr
u Herzen, saß sie durch eine Untertans
Igel Bitte Schrift, welche von ein und
NDP Bürgern unterschrieben war, weh
mutig versuchten, den gedachten Tags,
enter fufficieenter Kaution, wenn sie
ich mehr denn hundert tausend Gaul
ein betrüge, wiederum aus dem Ar-
EFTA zu entlassen, damit er sich in Recht:
ein möchte verantwortein könnein. Sie
richteten aber alle nichts aus, weil man
dem Tags seine Unternehmungen und
Klagen, vor ein Crimpen læfæ Majeftatis
ausrechnen und andichten wollte, wie in
dem Verflog deutlicher wird zu ersehen
Feen. Muße
Theo aber noch diese Bitte Schrift Job.

übergeben wurde, kam den Klágerne
wiederum ein neues Sturm-Wetter Bat
über den Hals. Denn sie Mustern sehen sein
und hören, saß dem alten Bürgermeister
After Johann Rotterdam, ein Mann von
70. Jahren, der nicht nur vor Alters
Ruhm sehr schwach und gebrechlich, Fond
deren noch dazu mit einer Dolchen In-
commodité behaftet war, saß er zu
Griffen Zeiten sein Wasser entweder
nicht lassen, oder nicht halten Finte,
seine Ordonnanz Ware zu Haus EG
sendet worden, rafft welcher er, in
unterhalb 24. Stunden, sich nach dem
Port begeben, und mit dem Schiff, der
herstellte Löwe genannt, nach Bavaria
über schiffen Mute; um sich, wie die
Worte der Ordonnanz lauten,
selbe vor Ihr Hoch-Edle, Groß
Achtbare, die hohe Indische Regierung,
über alle fothanige Sachen zu Veranden
Worten, als er wieder seine Her, Eid
und Pflicht, gegen die hohe Obrigkeit
an dem ACPI zu verschiedenen mahlen Sold
legethan haben. BASF
Fragte mein Herz mich um diese a
Sachen, die dieser alte graue Mann Gold
Fall begangen haben? so Kahn ich Ihm Fee
wohl sicherlich die aufrichtige Wahrheit
Offenbaren. Er Merck demnach zu
erst, saß der Herz Gouverneur Briefen
alten Mann, mit sich aus Holland EG
führte, um sich seines Rats zu beide
Neon, wenn etwas von Gewichte Vorfalls
Lenz möchte. Als ihm nun Diener ehrliche
Grieß Kopf die aufrichtige Wahrheit
sagte, und riet was ihm am besten
bauschte: war es dem Herum Louvre
neuer nicht allezeit nach seinem Sinn,
vornehmlich, wenn sein Artikulieren-In-
veredle darbe Schaden oder Not Elis
den sollte. Ferner wisse Er, saß dieser
alte Mann in des Herum Gouverneurs
Haus, lange Jahre gewohnte hat, wo
selbst er mit Spieß und Trans ist Verb
fortgeht worden; jedoch nicht umsonst,
sondern vor sein gut Geld, welches er
dem Herz Gouverneur, nebst etliche
100. Schafen auf Leib-Renten hat übers
lassen müssen, weil er auf keine andere
Weise eine Obligation erlangen Finte-
Weil
