Dritter Teil. VIII. Brief. 2.

Offene, auch andern delikaten Tischen
Md luftigen Difcourfen Soßen, als saß
Ei einer schweren Arbeit vorstehen Sold
ein. Endlich erfolgte aus diesem Maß
Gang, der mit allerhand Delicatellen
unterhalten wird, nichts anders, als saß
heran nahenden Bannen Jäh
ein, diese oder jeine verbotteine Zeit Vers
Kürzung gesuchte, und das Ehrens
Rangelei in den Wind geschlagen
wird.

Aber genug hiervon. Ich will nun
weiter die Zeremonien vorstellen, Welt
e Bea den Kind Taufen gebräuchlich
Yen: als welche ebenfalls in denen mies
Kernstücken,von denen so inTeutschland
bferviret werden, ganz unterschiedlich
Yen. Darben aber wird unnötig seYen,
Fragen, was etwa Zeit währender
Schwangerschaft, oder Bea der Geburt
Ness Kindes Vorfälle; allemal ich
mich gar wohl erinnere, wie solches
Hohn ehe dessen Bea anderer Gelegenheit
Schemen Sonderheit aber ist unter
Indern auch dieses angemerkte worden,
aß die Weiber hier viel weniger Gels
Rehs-Schmerzen empfinden, als in
Europa: und saß daher die Hieb-Am
ein,in folchein gefährlichein Stande bein
Eitern nicht wie oftmals in Deutschland
Gen: und habe ich von andern SacGen
her Bericht erstattet, die zu dieser MA-
Curie dienlich und merkwürdig waren.

Wenn nun ein lebendiges Kind zur
Bellt gebohrten, es sexy saß solches Leib-
äfft und Stack von Kräften sexy, oder
Sehr ganz schwach das Leicht dieser
Bellt erblickte: so wird doch deswegen
mit der Taufe nicht geeilte, und eine
AGs Taufe, wie man in unsern
Deutschland zu reden pflegte, durch den
Seitlichen, oder aber die Hieb-Amme,
gleichen auch die Eltern oder andere
Bea befindliche Personen vorgenommen
ein; sondern die Sache Muße Anstand
Ben, nicht BIC etwa des folgenden
Auges, sondern BIC auf dem nächst Fouls
den Sonntag. Teils, weil keine
wöchentliche ETH Stunden oder Preis
Goten gehalten werden: Teils auch, weil
in einiGels Kind Auster der Kirche Gels
Buffet wird; wie man denn diesen EG-
Rauch Bea denen meisten Reformierten,
welche Religion, als von denen Hol
Indern anhänglich, auch hier eingefügt
worden) durchgehendes beobachtet,der
Hd mit den Fundamenten ihres Gote
Dienstes überein Komet.

 ein g
Zuweilen geschieht es auch wohl, mA
saß die Einwohner selbe, in sondere mal
heilt aber diejenigen, welche etwas weit Mohn
in dem lande, und also weit von der Kirs dran
Chef entfernte wohnen, ihren Kindern an
der Taufe hinderlich Seen, und selbige
kaum nach Verlauf eines Monats,
manchmal auch noch långer nicht zur H.

Taufe gelangen lassen. Nicht etwa das
Rum als ob sie Mangel an Geistlichen u
Priestern hätten, die diesen ATM Vers
richten müssen; denn derer sind alliier
gemeindlich diene,neulich Ben jeder Kirs
Caen einer: Findern vielmehr um de
willen, weil sie manchmal durch die
hoch auf geschwollene Ströme und Bás
Chef, welChef gemeindlich in der Regens
Zeit sehr hoch über ihre Ufer steigen,
und ganze Täler unter Wasser setzen,
zudrücke gehalten werden, saß sie mit Eis
EM solchen kleinen Kinder,einen so weiten
Weg nicht wohl fortkommen, und auf
fern Gefahr reisen können: manchmal ist
auch ihre Halsstarrigkeit und dumme
Unwissenheit selbe Schuld daran, ACL
so, saß sie es mutwillig eine sehr lange
Biet anstehen lassen, ehe sie ihr Kind zur
Heil Taufe bringen.

Bisweilen ist auch wohl der Geistlos
Chef selbe Schuld daran gewesen, saß
ein Kinder länger als 8. Tage hat Warts
Ren müssen, ehe es hat können der Heil.
Taufe teilhaftig werden. Nicht et Beiße
WLAN deswegen, weil er Frack gelegen,
und nicht in die Kirche hat kommen, Barak
noch die Heil. Taufe verrichten können; die
sondern vielmehr aus der Ursache, weil Ben Wim
er entweder Ben einer guten Kompanie
sich befunden, die ihm von der Kirche
und Verrichtung des Gottes-Dienstes
abgehalten: mithin die Eltern genötigte
hat, mit ihren umgetauften Kind wies
der nach Hause zukehren, und BIC über
8 Tage zu warten; oder aber darum,
weil sich der Geistliche auf seinen Guts
Term befunden, die etwas weit von der
Kirche entlegen waren, wo selbst er sich
dann und wann etliche Wochen nach ein
änder aufgehalten, seiner Vergnügung
gepflegte, und zumal, wenn auch der
Edle Herz Gouverneur außerhalb seiner
Festung sich aufhielte, den Gottes
Dienst Unterweisen durch einen Vorlese
fern oder Kranken Besucher,hat wahres
nehmen lassen.

Bea diesem Vorfall, mochte in der In BND
Kirche sich ereignen was da Volt, so Priester
Mustern doch alle Artus Pastorales, oder Muffen
Artus
Geist formales
