Erster Teil. XII. Briefe.

Der Stein oder BeinsBrecber,
NT Osfifraga geebnet, Schwinger sich
IT Schildkröten und andern wohl
Erwarten harten Sachen in die Luft,
Fest selbige hernach auf einen Stein Fall
n, und Bringer sie also Auster ihren
Schalen, saß sie ihm eine gute Speise
geben müssen. Ich bin aber nicht Gels
nenn, mich in dieser und noch anderen
Gleichen Gattung weitläufigere BSE
Reibung einzulassen; Teils, weil mir
fandet, saß solches schon von andern
Schemen sexy: Teils auch, weil Sonaten:
US dem Anfang gleich erhellen fürs
, saß gerne Weitläufigkeit suchte,
Elches doch gegen mein Versprechen
=FFr.

Das Geschlechter der Amseln ist hier
armer so wunderbar und seltsam Gefäß
et, als man sie in Deutschland antreffen
n. Denn man hat schwarze von einer
ánzenden Farbe, mit einem Gold-Gels
ein Schnabel. Man findet auch braun
Hüte, mit einem schwarzen Schnabel.

Berner fliehe man rötliche mit einem
Nadel braunen Schnabel; welche alle
ein lieblichein Schall von sich hörein las
n, und sich in den Büschen, auch in
n Garten aufhalten, wo vornehmlich
Lorbeer Bäume in krosser Menge Gels
pflanzte stehen: dergleichen an hiesigen
Ort ein Gros Überflute ist, und fast als
Garten gemachte Aléen davon Gases
t stehen. Und was soll ich von der
Igel Amsel sagen, welche hier in allen
Büschen angetroffen wird. Man siehe
oft in Griff Menge, und niemand
langte ihnen einiges Lende zu zufügen,
Eli man andere wilde und krossere Vom
Genug haben Kahn. So ist es auch mit
r Wasser: Amsel beschaffen, die man
er, weil sie sich gerne an Ufern der
Küsse und des Meers aufhält, Strandes
Puffers Nenner. Sie wird auch sehr
einig geschaffen, und wegen ihres Dunges
Macken Fleisches nicht genossen.

Der Blau VoEGl Coeruleus EG:
niet, ist freilich kleiner, aber weit Schis
r von Farbe als eine Amsel. Es
wird am füglich Seen, wenn ich mich
Tiger Massen der Worte Raphael Sets
es beim Ghetto, und Rudolpho Herauf-
o in seinem Vogel Buch Prag. 42. BSE
Ende, und ihn nach dEndenselbigen Geschreis
. Der Vogel spricht er, welchen von
e blauen Farbe, die Teichen Blaues
Orgel nennen, ist so groß als ein Staat
Ire aber als ein mittelmäßiger Staat)
der Brust, Lenden und Hals schön.

Himmel blau, doch etwas dunkler denn
der Ei Vogel. Auf dem Rücken und
Flügeln ist er minder und mehr schwärmt
licht; also saß man die grau blaue, und
Himmelblaue Farbe kaum darunter fies
Heft. Sein Schnabel ist anderthalben,
(hier aber nicht wohl eines) Fingers.

lang, unter der Nasen schwarz Roth, zu
unterst spießig, also, das der obere Forum
geheilt, gar nahe den unteren bedeckte.Er
hat gespaltene Flüsse wie die andern
Vogel. Seine Wohnung ist auf den
höchsten Alpen (hier den höchsten Behrs-
gen auch oftmals in den Garten.)Wie Gels
dachtet Autor will, Fall sein Fleisch so
gut Seen, als der Amseln und Krammetss
Vögel ihres ; wie wohl ich es selber nie
Probe Rest habe, glaube es aber gar wohl
weil er sehr niedlich aussieht. Ein.

Kehrers Fan hiervon Ben gedachtem Au-
Code nachgelesen werden. Bote
Das Geschlecht der Backstein, Bad
welches die Holländer Quikſteerte, die Seins
Lateiner aber Motacilla nennen, ist sehr Top
groß, und eben so unterschiedlich gefräst Bea
Beet, als in Deutschland; Unmassen man
gelbliche und weise oder Arsch-graue;
ungleichen solche antrifft, die mit einem
schwarzen Strich über den Kopf Bereich
Nest Seen. Man findet auch noch Untiers
schied andere Gattungen, welche
gleich den Nachstellen ihre Schwan
es bewegen. Doch dieeslben, als BSE
reist genügsam befandet Vögel hier zu
beschreiben, achte unnötig, weil ich
Wasser in die See tragen würde, wie
man im gemeinen Sprichwort zu sagen
pflegte. Stil
So ist ebener Massen ganz Unnas Der.

Teig, der Calicuthischen Hühner und Gen-BSE
Neon, noch weniger der CapauNeon als BSE es
reist sattsam befandet, und unter das es m
zahme Feder Vieh gerechnete Vögel zu f
Gedecken. Noch weniger würde sich es
schicken, wenn der mehr als zu bekannten
und lieblich singenden, auch selbst in
Deutschland vielfältig ausgebrüteten CAD
nativen Vogel, mit vielen Umständen Ghana
wollte Erwähnen; Ohnmacht hier weit EG
mehrere Gattungen derselben, als in
Deutschland Seen, die aber keinen andern Artet
wesentlichen Unterschied, als nur allein ACPI
in der Feder Färbung haben. Weil sie
in den Gärten an den Samen Kraus
Term Gossen Schaden Tun, werden sie
oftmals in einer Griffen Menge Geschöpf
ein,vornehmlich weinn es in der Zeit ist, saß
fiel miteinander sich Gatten, und daher
Haufen-weiß beisammen fliegen; Worms nach
viele
