Zweiter Teil. VII. Brief. 20.

Seen Gewinns willen, von seinem rechts
áßigen Ehren UNd Obrigkeit, UN-
er welcher ihn GOTT und die Natur
AT lassen gebohrten werden, abweiche,
NDP durch Verrätherey uNDP aNDPere uns
schliche Schelmen Stücke von ihm ab
eichte, untreu wird und darben sich
best seinem ganzen Bayer-Lande, in
handliche Dienstbarkeit setzte, oder
engstens zu setzen suchte-
Was Hut aber ein Hottentott?
Er rühmte sich, und das mit größten
Recht, feiner natürlichen Freiheit. Er
t niemand gerne untertänig; leidet
Eber Armut und Dürftigkeit, als
aß er sich sollte verkauftet wissen. Wenn
in ja die höchste Not Treiber, Dein
e Bea einem andern auf eine gewisse
Biet zu nehmen: so geschieht es doch
allezeit mit diesem Vorbeiging, saß seine
Freiheit darunter keinen Not Zwang
der Schaden leiden drifte. Ich will
er Meinung lieber mit andeerr EU
Worten, als mit meinen eigenen vor
Ellen, damit man desto deutlicher Darms
US erkennen möge,saß es wahr sexy,was
Gefüge.

So aber Schreiber der Herr P.AT-
hart, in seiner Seismischen Reiſe Prag-
8. Wenn die Hottentotten Wracks
Echo den Holländern um ein wenig
Bord/Back/ oder Brand:Wein dies
ein/ sehein sie selbige doch vor Schals
ein an/ die dein Bodein ihres Landes
Auen und vor feige Leute/ welche
ich, vor dem Feind gesichert zu Seen/
n die Häuser und Festungen Vers
cblieffen: da inzwischen ihre Nation
n aller Sicherheit sich überall wie ihr
beliebig / mitten auf dem Felde und
Ebenen/ ohne verächtliche mühsame
Arbeit lagerte. Und Prag.101 führte er
in Rempel von einem fingen Horten.

Toten an, welchen der damalige Herr
Kommandeur in fein eigen Hau auf
Andy angenommen, ihm auch alles Vers
Fügen antun lassen, was er meinte
aß ihm dienlich wäre. Da er aber groß
bare worden, hátte er ihm seinen Ab
schied geben müssen. Denn er hätte mit
Bitten stetig angehalten und gefragte: Er
Tonne sich feinen so gezwungenen Leben
Unterwerfen. Die Holländer und Andres
e dergleichen Naconco, waren des Erde
Bodens Sklaven, die Hottentotten aber
Dessen Meister und Herren.Denn sie hát
Ren nicht nötig den Hut immer unter
dem Armen zu halten, und tausenderlei
andere Gebräuche in acht zu nehmen.

Sie den wenn sie hungerte, und mache
Ren sich hie rinnen keine andere Regeln,
als der Natur ihre.
Auf gleichen Schlag Schreiber auch BASF
Vogel, in seiner Zehen jährigen Ost: In von o
Duschen Reiſe Beschreibung, Prag. 71, IT
Sie/die Hottentotten. spricht er, leben
ohne Sorgen und halten die Euro
påer vor Sklaven/weilen sie dastand
anbauen und sich in Forellen und
Ufern aufhalten. Was Fan nun
herzlicheres von einer Freiheit gesagte
werden als dieses? Denn, ob gleich
die klaren Worte nicht darinnen stehen:
so ist doch dieses schon genug, und ein
offenbares Kennzeichen einer gewünscht
Ren Freiheit, wenn man sich vor keinen
Feind zu fürchten nötig hat, oder BSE
sorgen Muße, es möchte uns einer Fessel
der Dienstbarkeit anlegen. Dieses hat
schon überdehnter Herz P. Machart mit
deutlichen Worten daraus geschlossen,
wenn er Loch. City. Prag. 98. weiter fort
Fährte, und Schreiber: Sie wollen durch
diese Lebens Art den Leuten weisen
fiel Feen Meister des Erdbebens/und
NEC/ weil sie es allein waren/ welche
das glückselig Volk unter der Sohns
in Freiheit und Rübe leben/ als Worms
auf sie (irdischer Weise davon Zuges
den) Theo Hoch Buch Segen-
Set denn nun dieses nicht ein recht Horte
glückseliges Volk das sich einer solchen f
Freiheit nicht allein zu rühmen, sondern er EG
auch die selbige beständig, gegen alle Beet
und jede bisher behauptet hat? Hais Alu
Ben sie die Holländer nicht darum ihres
Bündnis würdig geachtet, dieweil
sie, gleich wie sie selber keiner andern
Potenz Subjekt Feen? Was ist anders
die Ursache, warum sie die Sklaven
so hassen, und mit feindseligen Augen
ansehen, als weil sie von aller Dienst
Barke frei, jene aber in Ewigkeit in
Unterthänigkeit leben, und alles nach
eines andern Willen und Befehl Tun
und verrichten müssen wie solches ins
fünfaktige ausführlicher Fall gezeigte Werks
den. Geiß,wer es wohl Einsicht,Muße es
vor ein recht glückseliges Volk Erbens
Neon, Massen sie ihren freuen Willen der
ihnen angeschafften ist, viel besser Korns
Neon sehen und erkenNeon Affen, APIs Andres
er, die dergleichen Glück nicht Genies
Seen.

E
