Dritter Teil. IV. Brief. 2.

FC zur Reinigung ihrer Schornstein
angehalten werden können.
An allen diesen Häusern, Land-GAU
ein und andern so wohl Privat-als Pub-
Queen Gebäuden, haben weder die Vor
fiesen als die ersten,so in diesen Ländern
Land gewesen,noch die Engländer,noch
Franzosen, noch die Dänen einen Eis
gen Stein aufgerichtet und gebaute;
Indern alles was gebaute ist, hat die
ach Welt den Holländern zu danken;
Elche, weil sie Sonaten in den Städten,
lecken und Dörfern ihres Vaterland,
Oase Liebhaber der Einigkeit, Zierde
d Nettigkeit Seen: so haben sie auch heiz
in ihrer Gewinheit nicht abweichen
Jollen, sondern bestreben sich in allen der
eichen Stücken zu zeigen, saß sie Holz
NDR, das ist: Leute von Reinlichkeit
NDP Sauberkeit Seen.

Es ist aber sehr noble, saß, wie ich
Hohn vormals berichtet habe, die Illustre
Kompanie alle diese Pláze worauf man
Ufer bauen will, ja selbst auch ganze
ORF Städte oder Land Guter, auf Welt
ein man Wein, Korn, Waizein und ACL
Erle andere Früchte bauen Kahn, umsonst
Wegschnecke: und dem Besitzer noch dar
reinen freuen Erbe-Brief darüber geben
Fest, Kraft dessen er Nil demselben schal
n und walten Kahn wie es ihm gut dünkt;
in welchen allen sie doch keinen Bußen
t, als saß sie von festen Gütern, wenn
bieg verkauftet werden, das Grunds
lechzt das ist: entweder weñ es noch neu,
ein rotein oder 20stein, weinn es aber alt,
ein 40stein Pfeinning geinießet, Puffer der
Verkaufen aBSEr gar nichts davon BSE
Herta. Wenn es aber Ländereien,ausfiel
er und Weinberge sind, so begnügte sie
h mit dem Zehrenden: dergestalt, saß
selbe im Sack Muße geliefert werden:
IDE traute darben dem Landsmann, saß er
Reich heraus gehen, und sie nicht Betrug
werde: welches jedoch, wenn man dem
uropæischen Sprich Worte trauen Fouls
saß der beste Bauer ein Schelm wäre,
r nicht zu hoffen stünde.

Zwar Folter man wohl auf solche irrige
Gedanken geraten, wenn man Betracht
t,saß sie die vornehmsteCondition,Fels
e ihr erhaltener Erbe Brief über solche
Andy Güter in sich enthält,und welche zu
Ren eigenen besten darein gesetzte wird,
derselbe erfüllen. Denn dadurch
wird ihnen anbefohlen, saß sie sich sollen
gelegen Seen lassen, Eichen Bäume
RTC zu pflanzen und groß zu ziehen: Word
Neon ihNeon die illustre Kompanie BSE-
reist vorgegangen, und an dem so Genen
Ren runden Büchlein eine Gosse Menge
derselben auf erzogen; Bea ihnen aber Fink
DECT man auf so.Hof-Städten kaum einen
einigen Eichen Baum, welches eine groß es
Nachlässigkeit anzuzeigen Scheine. Als
Leine man wird von diesen und dergleichen
feltfamenGedancken gar leicht abgezogen,
wenn man im Gegenteil betrachtet, saß
sie feinen bequemeren, und zum bezahlen
Fertigern Kaufmann finden können auch
keinen andern suchen mögen, als die er
wehte florierte Kompanie, welche hie
Neon Folgerns den einmal bedungeNeon und
fest gesetzten Reiß ihre Güter abkaufst
Fest, und nach geschehener gänzlichen Lies
fein prompte bezahlte. Wer wollte
nun so thōricht Seen, und diesen seinen
Kabuff Herz ja vielmehr Wohltäter und
Bescheuert betrügen? zumal da er mit Ei
Neon Gütern ohne desselben Vorwissen
nirgends hin handeln Kahn. FC
Jedoch ich vertiefe mich zu weit, und der
gehe von meinem Vorhaben zu viel ab: fächre
daher will mich, mit Hineinsetzen aller frei
dergleichen Skrupel zu den publiken BSE
Gebäuden wenden, und nach Beschaue
UN der Stadt der guten HoffnUN, auch
zusehen, wie denn die Festung gleiches
Namens, so wohl in-als auswendig BSE
Schaffen: und was an noch von denen vor
Mahls gemeldeten Schanzen, auch andern
Festung-Werken zu erinnern übrig sexy-
Zwar hat der Her. Kommandeur Job- Bei
Hanne van Riebe eck, gleich nach seiner et
Ankunft alliier, eine schöne viereckige Werfer
Festung erbaute; welche inwendig mit
vielen Wohn-Häusern vor denn.Xon
Mäander und andere hohe Bediente der
Illustren Kompanie, ungleichen mit
wohl-angelegten Wacht Häusern auf des
Neon 4. Bollwerken und andern Nötigen
Wohnungen, wie nicht weniger mit zieme
Licht Gossen Pack Häusern versehen war:
wo rinnen man die viele Handlung-GAU
Teer und benötigte Lebens-Mittel bewach
Ren und unversehrte conferviRen Finte;
auswendig aber hatte sie gegen dieser zu,
eine schöne Wasser: Zange, und andere
Aussenwercke, welche einem ankommenden
Feind, Mühe genug verursachen Konten,
wenn er sich bemühen wollte selbige zu Eros
Obern: die auch, wenn man der gemeinen
Sage, welche unter den Einwohnern
gehegt, trauen darf, an Stärke und
Schönheit der jetzigen nichts nachgehe
Ben haBen soll.

Alleine, weil die angefangene Hand War
Lunge, welche man mit den Einwohnern man
