Erster Teil.XIV. Brief..

annehmen Gedecke sie aber niemand
r eine unumstößliche Wahrheit wieder
fzuburden. Ein Horn von einer Sold
ein Schlange, ist Bea einem vornehmein
wissen Medici zusehen. Es ist an der
Rabe dem polierten Helfen Bein gleich,
AT ungefähr dieseGrosse und Gestalt wie
Feig. 6. Tabu. IX. ausiveiset. Von obiges
Achten Horn-Schlangen Schreiber Herz
Siegfried in Modula Mirabilium Natur-
Prag. 667. aus Eremit Francisco Amme-
Nischen Blumen: Busch, saß sie um
Lexikon 19. BIC 20. Schuh lang, und
dick als ein Mensch anzutreffen. Sie
irden Macacoach, das ist, Hirsch
Schlangen geebnet, weil ihr Kopf Eis
EM Hirschen gleicher und im Alter
Ordner bekomme.

Und was soll ich noch von so vielen
deren Arten der Schlangen Fragen,
Elche man alliier überall häufig an
FFr, da mir ihre besondere Namen
bekannt sind? Diejenigen so mir eins
r Massen bekannt gewesen, habe Ihm
ach einander beschrieben: von den übrig
ein aber wird es schon geinug Seen weinn
Verhaut sage: saß sie sich Teils in den
Lesen und Stein Reigen; Teils auf dem
Yen Felde, und absonderlich im Sands
Goten Boden, oder auch wohl an dem
Berge aufhalten und wohnen. Doch
ebbt es noch eine ganz kleine Art, welche
Hertz aussieht, die sich in den Stroh
NDP Riet Dächern aufhält, ihre Euer
rein legt, und Jungen ausbrütet:
a doch die Alten selbe nicht viel dicker
s ein Feder Kiel, und kaum die Länge
Ness Fingers haben; wie denn auch das
ROM die Euer kaum so gROMß als eine Erbse
NDP, welche vielmals in HäNDPen gehabt,
NDP mit mir genommen, erachtet sie
weiter nicht zu gebrauchen Wüste-
Nun will ich mich von den Schlang
ein zu dem Wasser Ungeziefer wein
ein, und aus deineinselbigein, die mir BSE
Endtest kürzlich Erzählen und BSE
Reiben, damit ich auch in diesem Stück
einem Versprechen ein Genügen leiste.

Beil sich aber einige derselben in Sees
Baslern, andere hin wiederum in den süß:
n und fliegenden Baslern allein aufhalf
n: so wird wohlndthig Seen,von beiden
Raten absonderlich zu handeln; oben
doch zum voraus melde, saß ich nicht
LED, sondern nur die seltsamsten aus Hi-
ein vorstellig machein will.

Unter diese ist meines Erachtens der
Teers Lob zu rechnen welcher nicht
wohl einem Floh ähnlich ist sondern
vielmehr einem Krebsleiden, oder ganz Kleid Abo
Neon Garnele ziemlich nahe kommt. Er und
iſt aussenwendig mit einer etwas harten Dieb
Haut oder Schakale in Form eines Gar-
Nebels überzogen; sprießte seine Flüsse Seil
Ren weit voneinander, sondern Zieher sie
in einen Klumpen zusammen, und machte
damit auf dem Wasser einen Sprung,wie
etwa ein Floh Tun möchte. Er verbirgt
Fisch auch Wohl ganz unter das Wasser und
Grieche auf dem Boden herum, wo selbst
man ihn von einem kleinen und jungen
Krebsleiden nicht leicht unterscheiden
Kahn. Es sexy denn, saß man einen Stich
von ihm bekomme, und daran merkte
saß es kein Krebs Fee. Wie er denn auch,
mit feinem Stechen, die Fische in den
Waffen erbármlich plagen Kahn, und sie, Set
so lange er darauf Filet und sticht, bald
hierher bald dorthin jagte, so lange, BIC
sie ihn durch vieles Umwenden auf dem
Sand, und an den Steinen Löß werden. Plan
den
Von gleicher Beschaffenheit ist auch
die Meer Lau, die in einer etwas EM
harten Schakale steckte, und einem Groß au
Kiefer nicht viel ungleich siehe. Sie hält
Fisch allezeit unter dem Wasser auf, und Wim
hängte sich da selbst an die Fische, welche fiel
jämmerlich verirrt und so lange an ihnen
fauchte, BIC sie diefelbegant ausgelaugte Wim
und Tod gemartert hat. Sie ist etwas breit,
aber doch noch Viehl lánger, und hat sehr Vieh
befasse, an welchen lauter brumme Heck
Leine als Klauen sich befinden: mit welchen
sie sich eben an den Fischen fest machte, BIC
sie mit dem Maul sich recht angeheftet hat.

aus Art Fisch
An den Gestaden des Meers, trifft BSE
man in dem Sand einen langen Wurm
an, welcher oftmals Ellen lang ist, und
denjenigen nicht ungleich siehe, Fels
Chef bisweilen von jungen Kindern Koma
Menü. Diese Würmer begeben sich viel Behr
fáltig ganz in das Meer und suchen das EM
selbst ihre Nahrung: wenn aber Junge
stimme Wellen sich erheben, die sie
samt dem Sand wieder an das Land Werft
Feen, begeben sie sich gleichwohl hernach
bald wieder dahin, und verbergen sich
vor den Menschen. Man siehe sie das mA
her fehlten, wofern man nicht um ans fiel f
derer Ursachen willen den Sand des
Ufers durchwühlte und sie heraus grå
Beet; wo selbst man sie oft einer, auch
wohl zweier Ellen lang findet.

In dem Meer selber Gebet es noch
andere verschiedene Arten der Wurme
welche man schwerlich anders als mit dem Ei
Ablaufen des Wassers wird zu Gesichter de
kriegen; wofern man nicht selbe UN Teers
Behr
