Zweiter Teil. VI. Brief. 2.

Der VI. Brief.

John den Opfern der Hottentotten; oder wie sie es Zungen
Neon pflegen/vom Anders-machen: absonderlich aber von der
Exfectione Tefticuli &c.

Nein Herr.
was sie eigentlich dar uns
nicht in einen einigen
Brief bringen können; angesehen die
Arterie zu weitläufig war und zu viel
eilt erforderte so habe Bea dem BSE
Fuß meines vorigen versprochen, den
Reigen Rest gar hinzu zu Tun, sobald
h Gelegenheit zeigen würde. Weil sich
in hiermit dieselbe darbietet: so Decke
ich von diesem Versprechen Löß Dumas
ein und zu zeigein, saß nicht vergeblich
fragte habe,es würden noch unterschied
BSE Curie Materien Vorfällen, welche
Hit ohne sonderbares Nachsinnen Dur
zu lesen Seen.

So wisse Er demnach,und gleichsam
m Voraus, saß die Hottentotten als
diese noch zu erzählende Gebräuche,
IT dem allgemeinen Namen Anders:
Alben/belegen. Was es aber in dem
Stunde bedeuten Fall? Kahn man nicht
Inders wissen, als wenn man jede MA-
Serie Erzählen hörte, oder der Hand;
Ingo selbe bewohnte, wie ich getan:
NDP denn daraus, nach Gelegenheit
NDP Beschaffenheit der Sache, einen
Schlug machte, saß es dieses oder jenes
deuten müsse. Kir
Doch wegen der Zeit, wenn Foul
Chefs vorgehen soll, und die Weiſe AEG
wie sie vollbracht wird, ungleichen die Ode
Ursachen warum sie geschieht, ist
Bea den Reisenden gar eine sonder
Bahre Differenz: und sagte der eine bald
so, der änder wieder änders. Ich ins
de daher vor gut die veränderlichen
Meinungen erst kürzlich nach einander
abzuführen: hernach aber ausführlich
zu sagen, was ich wirklich und in der
Tat wahr zu Seen befunden, und viel
Mahls gehört, gesehen, und in meinem
Besen wahrhaftig Erkenner habe.

Dieses also voraus gesetzte, kommt
OCR allen andern vOCR, saß sie An
Eros machen, wenn den Manns
Personen ein Tefticulus oder Ballen
US dem Zicklein geschnitten wird,
welches alle Manns Personen Ausstiegs
ein müssein und habe ich derein Elis
Je hundert vifiriret, Bea allen aBSEr BSE:
Indern saß sie nicht mehr als einen
Neigen Ballen oder Tefticulum haben-
Es zweifelt auch kein einiger Schient,
er nur etwas weniEGs von ihnen EG
Hieben daran; Massen man Bea allen,
NDP absoNDPerlich denen neueren, so viel
IRA deren noch zu Gesichter gekommen,
Riese Ausscheidung wird angemerkte
den. P. T
Was die Zeit anbetrifft, wenn dies
Fee Ausscheidung vorgehen soll: so Mehl Saat
DECT Saat, in seinen fünfzehnjährigen Striche
Indischen Kriegs Diensten Prag. 157. es.

geschehe in der Jugend, Kenner sagte:
Sie heBSEn ihr Schaf Fell auf sich BSE
sehen zu lassen / wie fiel conditionires
Seen/als denen in der Kindheit der Links
Ecke Tefticulus ausgenommen wird, P.,
Machart in seiner Seismischen Reiſe Prag. Behr
102. ist von eben dieser Meinung,wenn
er Schreiber: Die Manns Personen
machen sich in der Jugend zu halbes
verschnittenen. Und der vielmals Fanges Böe
führte Dánische Millionarius Herz Böe. Behr
Ding, in feiner Curie Beschreibung
und Nachricht von den Hottentotten,
stimmte gleichfalls mit diesen beiden
überein, wenn er Prag. 9. Seher: Einem
jeden Knaben wird in der Jugend der
linke Tefticulus ausgeschnitten. 2. Vogt
Auch Halts Her. Joch.Wild. Vogel mit Hi Reich
Neon, wenn er in seiner Zehen-jährigen Ost
Indischen Reife Prag. 70. fragte: Die
Manns, Personen lassen in ihren Junge
gen Jahren an ihrer Scham einen Et-
fticulum ausschneiden. gen Behr
Alleine wenn sie das Wort Jux w
Genf vor das erste, dritte,vierte, fünfte Audi
oder sechste Jahr nehmen wollen
werden sie von mir keinen Befall er zum
halten. Denn erachtet die Kinds
der ganz nackend gehen, und nichts
vor ihre Geburt Glieder Hängen,
Elis
