Zweiter Teil. IX. Brief. 2c.

e das erste ersehen,saß mehrere von Hi
ein Poldern, als von dein Feindein, dein
Riffen Namaquas bleiben,nehmen sie die
Licht und Reisen aus. Bleiben aber
in der widerwärtigen Party mehr
s Ben ihnen so Schöffen sie Mut, und
Caen jene, wie wohl mit einem hartnäckig
ein Gefecht, auf die Flucht zu bringein:
d dieses unter dem Vorwand, weil die
offeNamaqua ihnen ohne dem allezeit
Erlegen, ob fiel gleich Alliierte wären,
d daher nur mehr auf sie ansetzen wir
n,BIC sie endlich vollkommen ausgerollt
Tode verjagt waren.

Hiernáchst gebt es einige die etwas
sonderst haben, und so lange fechten, als
oberster General, oder Anführer an
Ch im Leben ist. Wenn aber dieser
lebt oder tost bleibe, nehmen sie auch
e zugleich den Reißaus,und kehren dem
ins den Rücken. Auf solche Weise
Nadeln die Dunquas und Damaquas,
denn sie mit den Garbos Krieg führen;
Lache beide, wenn ihr General oder An
Herr auf dieser oder jener Seite bleibe,
Hafen-Panier Ergreifen, und den
Indern vollkommene Victor hinters
Seen. Doch ist Bea allen bisher erzählst
unterschiedenen Nationen dieses noch
Milch, saß keine Party der andern
gen der Tosten und Gebliebenen, Kies
1 Torte antut, noch dieselbe verstoß
IT, oder Sonaten barbarisch mit ihnen
Delta; sondern wenn die Sache Gels
n, und die Schlacht Sorben, Kahn jede
Arten kommen und ihre Tosten Junge
der begraben. Welches ja Bea Sold
n wild ausgeschrieben Menschen noch
Vase menschliches und ganz vernünff
es anzeigte.

Diebe Kriege mögen geführte werden,
Eder wem sie wollen, und wie sie auch
Meer beschaffen Seen mögen, so wird
z und gar keine Ordnung dabei BSE
achtet; nachdem sie nicht in Rehen
o Gliedern stehen bleiben, als unsere
Soldaten Tun müssen, viel weniger Dur
fiel wenn einer fällte, wieder hervor
Ren und des gefallenen Stelle ergán
; sondern sie sind in beständiger BSE
ging, und gleich ich vormals Bea ihrer
Hd, auch andern Exercinen gefragte,
Affen sie bald hier bald dort hin. Sie
Den ihre Pfeile und Agaven bestán
in der Hand, BIC sie endlich ihren
Beck zu erreichen Decken, und los Drüse
modre zuwerfen; da im mittelst Amts
e die Berkeley Ochsen beständig hin
und her jagen,auch sie so toll machen,saß
sie mehr Menschen mit ihren Hörner
zu Schanden richten und über den Saufen
Stoffen als Sonaten von einigen ihrem Gels
wehr bleiben wurde. Neid
Und wie knote es auch ordentlicher b
zugehen, da keine Ordnung unter ihnen er AT
selbe ist. Denn sie haben keine Kriegs Seen
Offiziere, wie andere Civil.faire Nation eilt
gebrauchen, die ihrem General mit Rat
und Tat bestehen, die den Fehler,der
hier oder dorrten einschleichen will, Vers
bessern, und also der Krieg ein löbliches,
süßliches und ersprießliches Aus- und
Anflehen erlangen Kahn. Es kommt vieles
mehr alles auf den General oder Anfügen
er alleine an. 2ofern nun dieser nicht
ein kluger und verschmitzter Kopf fit
sondern sich bald über den Tölpel Werft
Feen last, so ist es auch gar bald mit ihnen
getan, und werden die Parteien gar
leicht zertretet. Zwar haben die Café
Ferse; f gegen Teers de Fatal wohnen, Gaffe
noch besondere Waffen, womit sie sich
wohl defensiven können, indem sie groß
es Schilde von harten und dicken Heino
Cmos, oder Elend Tiere Hauten,fast auf
die Art, wie sie die alten Römer, SCSI
Athen und andere Völker geführetvor
ihnen her tragen, und damit die Pfeile
und Haflagayen auffangen, auch Eros
selben Grifft glücklich entrinnen, und uns
verwundet bleiben; alleine, sie haben auch
wieder diese Angelegenheit davon, saß sie
nicht so wohl als andere laufen, viel EWS
Niger sich hier oder dort einkehren, noch
frei aus ihren Augen sehen können. Es
bleiben daher auch ihrer eben so viel,als
andere, wenn es zu einem Schaffen Gels
fechte kommt, weil sie sich nicht schnell Gels
Bug kehren und wenden können, wie ans
derbe,und daher, Chef sie sich Vermuten,
oft von hinten zu, oder von der Seite Eis
Neon Pfeil, oder Halbgar in den Leib BSE
kommen.

Der Ausgang aller dieser Kriege, sie Der
mögen solche gegen auswärtige
fremde Anione führen, oder aber uns Nichte vom
Teer einander selbe darin verwickelt wer-Verband
den, ist und bleibe doch allezeit schlecht,
und gedehnte fehlten, weder zu der einem
noch andern Party Vorteil. Denn ſie
können solchen zwar gegen die Holländer
am allerwenigsten aushalten, weil diese in
besserer Ordnung, und mit andern Gels
wehr gegen sie aufgezogen kommen:gleiches
wohl haben diese eben so wenig Bert heil
davon, als die Hottentonen Fieber,maß
Joch
