Zweiter Teil. XI. Brief. c.

In Affen und durch das Einnehmen
in innen, saß der Grifft im Aufsteigen
ach dem Herzen keine Wirkung Tun
Ente; Massen der Grifft, so oben eigne
Omen würde, durch den Mund die
Bücken hintertriebe, und also ein
Buffet den andern austreibe-
Saß aber die Wunde wieder genese,
Azur gebrauchen sie nach schöner Sauls
Ehrung, etliche heilsame Kräuter, Worms
enter auch ihr Buch wäre, nebst den
ach Blättern; felsige streuten sie
nein, und Verbänden sie mit einem Alp
ein Fell, wodurch ihre Schädein,
welche sie auf solche Weise bekámen,
Lernzeit glücklich Curie würden: also,
AGs fehlten einer über dreh oder vier OS
ein mit einem verbundeinein Fuß gehein
Offen, wofern er sich selbe in Obst
Hit nehme, und alle Tage flüssig Darms
ich sehe: widrigenfalls geschehe es
EH gar oft, saß einer, der liederlich
mit umginge, längere Zeit zu seiner
dinglichen Genesung und Heilung BSE
Riffe.

Bon Arm und Bein-Brüchen Wims
n sie nichts, haben auch nie malen ein
rempel gehabt, saß einem dergleichen
Ähre zugeschossen. Bea Verrenkungen
IDE andern dergleichen Fällen aber, BSE
Enden sie sich bloß des Schmierens,und
Teigen hin und wieder Bewegens, wo
in endlich die Glieder wieder in ihre
achte Politur und Geschick kommen; wies
hol sie nicht Lagunen Fronten, saß selbes
8 Schmieren, vornehmlich wenn es
n wenig straff und steif geschehe, wie
Lernzeit gebräuchlich, sehr wehe täte: Abis
NDR, weil sie durch solche Schmerz
n verursachte würden, den Leib desto
Keller und heftiger zu bewegen und zu
Rücken.

Endlich ist auch dieses ein schönes
Zunft Stück ihrer Bäder-oder Barbiers
unkst, saß sie ein Glied von den kleinsten,
d oftmals noch mehreren Fingern Abis
ein auch wiederum heilein ohne die übrig
Gellende zu lähmen, oder zuzulassen,
ß die Haut zurück weiche, und vorne
s Bosse Bein heraus steche. Dieses
Solden Geschichte wiederum ohne einigen
parat von Instrumenten, sondern aber
als mit ihrem alltäglichen Messer; web
s sie, nachdem die Haut und Nerven
Et einer Saiten oder Spann-Ader Fests
Bunden worden, abschneiden, und durch
Riffe Mittel von dem Saft der Maas
Baum Blátter, nebst andern Kraus
n,so wohl das Blut stillen, als auch die
Bunde wieder glücklich Zuteilen. will war
Abo
Ich erinnere mich, da dieses Abel
Seins formalen Meldung geschehen, saß,
ich versprochen, an diesem Ort die Urals Beil
Chef anzuzeigen und zu melden, warum sie ein
sich ein Glied ablösen leisen; weil doch Läufer
der Auctorum Muthmassungen so gar
Differenz und sehr weit von einander Abel
weichen. Damit nun auch in diesem
Stücke nichts schuldig bleibe, so soll hier
mein getanes Versprechen gehalten,
und die Sache aus dem Grunde unterst
Chat werden. Solches aber wird nicht
ohne der gedachten Auctorum vielfache
Meinungen anzuhören, geschehen Köln
Neon, weil man Sonaten daran Zweifeln,
und sich einbilden möchte, andere hätten
es besser getroffen. NEC
Von den zweiten Meinungen, Welt was
Chef der Herz Boeing in feiner Curie Ding
Bea Beschreibung und Nachricht von nun
den Hottentotten Prag. 4. beibringe, von.

gehegt die erstere dahin, saß die Weiber
solches an den Kindern ohne Untiers
schied selber täten, und es darum ab
bissen, damit es nicht sterben möchte.
Seine eigene Worte lauten also: Et
Leiche baten gestammelte Finger: die
Ursache Neffen soll diese Seen/ wenn
ein oder zwei Rinder gestorben / so
beziffern die Mütter dem folgenden Rains
de ein Glied ab / in aberglaubifcber
Meinung / es werde dieses alsdann
so leichte nicht sterben. Boom
Wenn aber dieses die Ursache wäre, Diebe
und es die Weiber selbe Taten so Würstchen
den FLN nicht allezeit von demkleinesten Finite
Gerd anheben, sondern Wohl von dem andern Beiles
oder dritten, je nachdem viele Kinder vor
her gestorben wären. Es würde auch Foul
gen müssen, saß es nicht den Weibern
allein abgebissen wäre,sondern die Mañer
wurden auch solche gestümelteFinger vom
weisen foñen: und endlich würde die haut
so glatt nicht wieder Zuteilen, saß man
kein hervorragendes Bein Folter gewahr
werden, wie gleichwohl geschieht. Es ist irrig
also diese Ursache ganz irrig und Alfs), Dali
her. Boeing mag fiel auch her haben von
wem EZB will. Denn sie streitet selbe gegen
die Erfahrung; Massen er mir feinen einig
gen Mann mit verstümmelten Fingern wird
zeigen können, welches doch auf solche
Weise notwendig Seen müsste: weil Diebe
Niger Geburt, welche auf die vorher gehen
de toste Kinder folgte, unmöglich allezeit
eine Tochter Feen Kahn. Es ist auch, wenn
man die mütterliche Liebe bedeckte,
welche sie zu ihren neugeborenen
Kindern tragen, nicht wohl zu glauben,
saß
