Erster Teil. X. Brief. 2c.

irres bekannt ist: geschweige denn,
fiel ein so Trosses Gewölbe in den Laus
ein Felfein foltein verfertigte habein.
Diese Höhle ist grausam groß und
h, saß man gar füglich :00. Mann
ein Lagern und Portieren knote. Der
Pfeil des Berges schliefest das Gewölk
so hoch, saß ich nicht anders Mut
ein Finte, es múste über 90. Schmus
Ochs, auch so weit und breit Seen, saß
Elbe über 40. Schuh ausmachte: ACL
Affen denn der Eingang derselben,
nun man eine gute Meile von danunen,
O unten aus dem Tal hinauf fliehe,
EM Gossen Kirchen oder Schoß
OCR vollkommen ähnlich Scheine-
Anno 1709. habe mit Monteur
Erdreich Roflauw mich hinein begeben,
O weil inwendig alles bewachsen, auch
Chef Bäume aus den Klippen her
gewachsen waren; wir daher nicht
Seen Konten, ob auch einig Raub
Ire, entweder ein Dow, oder ein Typ
oder auch ein Wolffdarinnen seine
Wohnung: so schossen wir Bea dem Ein-
NGO eine Flinte hineinwachst Löß, und
Ren dadurch zu erfahren, wie es sich
halten möchte: da sich aber nichts
den Limes, gingen wir zwar hinein,
Ren aber doch wegen erst gedachter
Hindernisse nicht zu recht kommen, noch
was sehen; deswegen legten wir ein
SuSEs Feuer an, und brandeten, Verb
Teils des dürren Grases, diese Höhle
O die darinnen stehende Bäume aus..

CHF sich nun der Brandt wieder EG-
et, sahen wir uns darinnen recht um,
Anden auch nicht nur diese vollkommen
Wahrheit des oben gesagten: sondern es
r auch hinten an dem Ende der Höhle
Heine Zeichen, als ob vor diesem all da
e gegraben, und also diese Höhle
chMenschenhände gemachte worden.

Wie es damit mag zugegangen Seen,
nicht zu erforschen gewesen, weil feine
documenta vorhanden. Dieses weiß ich
gegen sehr wohl, saß die Steine die
Höhle Rotlicht aussehen, und sehr
Verb vom Gewicht Seen; welches aber
I Muthmaffungen Gebet, saß vor
EM andere Menschen da selbst müssen
Dessen Seen, welche vielleicht Erz Gels
Ben haBen; Auster dieser Mithras
g aber, und einem kleinen Stück
dieser Steine, das ich eingesteckte
e, vermag ich nichts richtiges Bezugs
nagen.

Oben auf diesem Berge, gleich über
Gewölbe der Höhle, entspringe ein
liebliches frisches und gesundes Brenn
Leine, Bea dessen Wasser wir uns niederes
festen, und unsere durstige Leber Eros
quiekten. Nachgehendes gingen wir
über die Felgen hin, und fanden auch Eis
Neon Stein in Form einer Status da selbst
stehen, welchem, weil er einen Stein
gleichsam als ein Buch in der Hand hält,
die Europäer, oder vielmehr die Holms
Länder den Namen beigelegte, saß sie
ihn Erasmus van Rotterdam Nennen-
Zweifels-frei rührte die Benennung das
her, weil dieser Erasmus in der Stadt
Rotterdam in einer kupfernen oder
metallenen Scharia dem Bild zu BSE
schauen aufgestellte worden. Es ist aber
die Vergleichung abermals ziemlich hart
und ungleich, wie deren schon mehrere
sind angeführte worden.

Im Herunter stEigen dieses Berges, Hat Ei
Fahne wir den Steinbruch, welchen der Stein
Herz Gouverneur Simon van der Stell,
hat machen, und mit dessen Steinen, die
in Holland Hartstein geebnet werden,
und dunkel-Roth von Farbe, sich auch
erachtet ihrer Härte, dennoch sehr-
glatt, gleich den Marmor Polieren lassen,
seine Stuben und Säle auf seinem
prächtigen Conftantia belegen, auch die
Treppen davon verfertigen lassen. Er
ist an noch im guten Stande, und Köln
Ren noch viele Tausend dergleichen Steigs
NEC heraus geholte werden, ohNEC saß es Jens
MAD Schaden bringen würde.

Ben diesem kurz zuvor gemeldeten Neuron
Prinzen Kastell, fällte mir ein, saß wie was BSE
Teer drinnen in dem Lande noch eines der von zu
gleichen zu finden sexy, welches die Ein Merker
woher Fermis Kastell nennen; ohne
Zweifel von einem Hottentottischen CAD
PiratIn, welcher vielleicht vormals bastelst
gelegen, und sich der Wende dort herum
bediente, der auch wird Nero geheim,
oder den Namen von ihnen empfangen
haben. Vielleicht werden ihn auch die Eros
Stein Entdecker da selbst gefunden, und
diese Höhle mit seinem Namen alsbald
belegte haben: weil sie aber Auster unsern
Grenze-Pfählen liege, so wollen wir auch
dieselbe nicht weiter auf die Bahn BärIn
gen.

So will ich auch von derjenigen was v
Höhle nicht viel Fragen, welche auf dem auf dem
Robben-Eiland liege und welche die Robbe
Portugiesen, da sie restlich nach Indien Eiland
zu fahren angefangen, darum unter die
Erde sollen gemachte haben, damit sie.
insfünfftige einen Ort hätten, in Fels
Caen sie sich vor Regen und Wind Vers
Behr
