Stich halten, und zu einer Genus
Menü Entschuldigung Dieben könne?
von will ich andere Urteilen lassen;
IRA frommer zum wenigsten die Sache
verdächtig und unzulänglich vor.Teils,
Debil an vielen Orten so wohl in Deutsch
Andy, als in Böhmen und Andyern König
Scheit von Europa,dieses nichts neues,
aß Christen wieder andere Christen zu
Leibeigenen haben auch felsige,dem Leibe
ach, fast eben also Tragtieren und Behang
Elan, wie sie hier gehalten und versorgte-
erden; Teils auch, weil sie keinen
Scheu haben, diejenigen, so von andern
bereits getaufte worden, und entweder
der Reformierten, Lutherischen oder
Katholischen Religion, ihr Glaubens
Belántnuß abgelegte haben, zu kaufen,
NDP als leibeigeine Sklavein zu Tracht ein-
Bau dem, so ist ja durch ganz Ost-Indien
mein, saß die Herren Paares Mission-
Arie, alle diejenigen f aus den Heiden,
Nahumetanern und andern zu ihnen
Omen, oder unter ihrer Glaubens
Besoffen Bothmáßigkeit als Sklaven
Ben, alsbald nach einer kurzen Unter
Dichtung zur H. Taufe gelangen lassen.

Was nun diese mit guten Gewissen Tun
Andy ohne Hindern der Leibeigenschaft
errichten und Bea behalten können, sollte
Hünen dieses alleine verboten und Zug
IG Feen?
Dritter Teil. VIII. Brief. t.
Daher halte ich, meines wenigen
Urteils davor, saß diese kahle Entschulde
igeln gar nicht hinlänglich sexy sie zu Verb-
Schonein, oder zu Excel ein; und glaube
vielmehr, saß,gleich wie die Liebe,und der
Eifer zum Christentum unter ihnen ganz
au und kaltsinnigift: also wollen sie auch
er Sklaven oder Leibeigene, nicht gerne
Azur gelangen lassen, saß sie die Christi,
He Religion Ergreifen. Vielleicht aus
Seyforge, fiel möchten von diesen, wenn
Ei einmal den Weg zur wahren Gott
Seligkeit erlernte hatten beschämte, und
OCR der ganzen Welt zu Schanden gemacht
bereden; da sie doch so weit nicht gehen
offen, weil, wie aus vielen meiner VMOS
Igeln Briefe erhellte, die blinden Hör-
entboten in vielen Stücken ihr Heuchelst
Christentum zu Schanden machen, und
e eines bessern überführen.

Doch, es Fan auch wohl Seen, saß
Ei LEiblosigkeit unterschEidlicher ihrer
ihrigen Geistlichen daran Schuld
AT: allemal ihnen selbige wohl mit
unten LEDhren vorgegangen, aber das LED
ein war oftmals nach ihrein selbst eigens
Neon vorgeschriebeNeon Regeln, und Gehalt
Tenne Predigten eingerichtet:alleine gleich
wie diese an sich selbe keine Entschulde
ging Bea Gott finden, sondern viel
mehr mit doppelter Ruhte werden Gels
straffte werden: also können sich auch
die Einwohner auf der Geistlichen Fund
Lichtes und ärgerLichtes Leben nicht Beruf
Feen,weil sie Wohl wissen, und ihnen Genus
Farm gefragte ist, was gut sexy, und was
Gott von ihnen fordere. Pein
Ich verwundere mich aber über dies Die
es Hartnäckigkeit der Einwohner hiesigen Prag
Vorgebirges der guten Hoffnung, mobb
durch sie so wohl die Gosse und erkaufte, mit b
als nochmals von diesein in ihrein Haus ein
fern erzeugte und gebohrte Sklaven
Kinder, von der heiligen Taufe abhat
Ren, um so viel mehr, je oft sie sehen,
saß die Illustre Kompanie ihnen hier
innen mit einem guten und herzlichen
Rempel und Vorbilden vorgehe. Denn
diese hindert die Gosse und erwachsene
Leute hie rinnen gar im geringsten nicht,
und die kleinen Kinder hat Sie aus
Druck befohlen, saß alle ohne Untiers
schied sollen getaufte werden, es mag
gleich nochmals der Vater eines solchen
Kindes 
ein Europäer oder aber ein Schals
Kindes ein Europäer oder aber ein Schals
VDE selBehr Seen. Behr wird
Zu dem Ende müssen sich erwähn BASF
Teer Kinder MütTeer, allezeit Bea dem Gifts BSE
Leichen des Ortes anmelden lassen, und Venus
das umgetaufte Kind mit sich auf dem behob
Arm eintragen, oder, welches geeinigte
Licht geschieht,durch eine andere SklavIn
dahin bringen lassen. Worauf denn der
Geistliche oder Priester nicht nur fragte,
wo die Mutter erst besagten Kindes her
sexy, und wie wie dasselbige Bea der Taufst
Fee Falle geebnet werden: sondern er uns
ersuchte und erkundigte sich auch Ferse
Nero, wer der Vater des Kindes. Ist es
nun von Farbe schwarz oder gelb, nach
Art der angezeigten Eltern so Braue
Chat es keinen weiteren Untersuche, weil
der Apffelnicht weit von dem Stamme
fällte; ist aber das Kind mehr weiß, als
gelb, und absonderlich die Mutter Pech
schwarz: so ist zwar die Muthmassung
vorhanden, saß es einen Europäischen
Vater müsse gehabt haben: wer aber
derselbe sexy? Fan der Priester nicht ans
der erfahren, als saß die Mutter
oder diejenige SklavIn f das Kind frá
gebt, zur Antwort Gebet: IHK ein Wert Heft
niet, Ader ACL lang weg, Ader ACL
lang
