Dritter Teil. VII. Brief.

oficiret, dennoch ein ziemliches: maß
1 man ihm vor ein Trosses Grab, Eis
Reichs Taler, und vor eines Kindes,
Ei auch vor eines Sklaven oder SklavIn
Stab, sie Feen groß oder klein, einen Hall
n Taler geben Muße-
Endlich komme ich zu denen gezwungen
Neon AuctioNeon oder Verpuffungen;
Elche keine andere sind, als die durch
Wange der Obrigkeit, Folgerns Rechten,
denn zu Wege gebracht werden, wenn
MAD feine Schulden nicht gutwillig
zahlen will oder Kahn, damit die Verdi-
RWEs befriedigte, und der Richter nicht
Eiter mogeltet werde. Denn wenn
an anders keine Gelegenheit sichte, wie
an an sein Geld kommen soll: so ist
an freilich genötigte, die Obrigkeit
n Hilfe anzuflehen, wodurch die
willige condemnet, und so wohl
m Kreditor, an fein Geld, als den
Erichs Bedienten an ein gutes,
per doch bildliches Accidens geholfen
wird.

Der Secretarius von Justiz, frommer
best zweiten Commitcirten aus dem
Ben Rat, und dem Gerichts Bös
ein, in das Haus des Condemnirtein,
NDP machen von allen darinnen befiNDPs
Caen Füttern ein ordentliches Innen-
Rum, welches von ihnen alsbald uns
schrieben wird. Sie statten hernach
dem ganzen Kollegien gehörige Real-
in davin ab, und erhalten zugleich
darauf Ordre und Befehl selbige,
ach angeschlagenen Buletten, an diesen
der jenen Tag zu verkaufen. Hier
in ist nun dieser Secretarius Auctiins-
der Verkauf Meister, welcher von
besagten zweiten Committirten AI-
Rest wird. Der Gerichts-Bote aber
alsdann der Abschlage, welcher von
ein Meistbieteindein nachgeheinds auch
18 Geld einsammelt, und dem Sexte-
Rio einhändiger: der alsdann, nebst
Enden ersehnten Herren Committirten,
NDP dem Gerichts- Boten, eben das
Elbe genießest, was die commitcirte Heers
ein Wansein-Meister und ihr Abschlage
Sigi empfangen.

Gleich wie aber Bea allen Action-
ein, wo unbewegliche Gitter zugleich
niet andern verkauftet werden wohl zu
recken ist, saß die selbige erst Bea dem
Aufschlag oder höchsten Bot, unter
indem guten Streich Geld, losgeschlagen
ein werdein, welche hernach das anders
Mahl Bea dem Abschlag, da man es
was über das höchste Bot geschlagen,
an denjenigen, welcher zu erst ein rufe.

Fest, überlassen, und Friſt-weise besah
lebt werden: alſo iſt auch noch dieses zu Ben A
erinnern saß Bea allen Auktionen, Anione
welche auf dem Lande gehalten werden auf Ben
die gegenwärtige Kabuff, mit Neffen Anden
und Trinken, einige auch mit guten Muffe
Quartier umsonst versehen werden:
da im Gegenteil Bea denjenigen, Welt
Chef an dem Vorgebirge selbe Vorfalls Ben-
Lenz, denen anwesenden Kauf fern nichts,
denn ein Glas Wein oder Brands
Wein, nebst einer Pfeifen Back Gele
reichte, und umsonst gegeben wird: ACL
LEDs aber überall zu dem Ende, saß die
Käufer wenn sie den Magen voll
Wein haben, desto beherzter werden,
und etwas reichlich auf die Wahrendes
Ren mögen. Brenn
Sechs Wochen nach dem Verkauf Vieh
Dungs-Tag, Komet allezeit der Abschlag SED
Gerd oder Bote, und Bringer einem je BSE
den unter diesen Kauf fern, welche BSE- lebt EM
jegliche Gitter gekaufte haben, einen Muße-
Extrakt aus dem gehaltenen Verkaufs
Dungs Protokoll, worauf seine einiges
taufte Wahren, nebst der Summst des
Geldes zu lesen ist; welchen der Käufer,
nach getaner Unterschrift des Abschlag
Gerds, unter den Namen des Auch.ins-
Meisters, und zur Seiten stehenden
Quittierung, alsbald bezahlen oder
dem Boten um einige Tage Frist ans
sprechen, und alsdann das Geld, gegen
Zurücklassen vorgesagter Dung Eros
legen Muße, will er anders nicht anders
Werts in Angelegenheit verfallen, und Eis
Nero paarten Exekution gewaltig Seen-
Es ist aber diese Manier von Geld Ben
einzusammeln,erst An.1710. aufgekommen
Menü, nachdem Johannes Keesftock, ein Einzug
BrabandervonGeburthe denjenigen Ente- Lenz a
süßlichen Fehler begangen, welchen ich besetze
reist vor diesen, Bea Gelegenheit einer an
deren hörigen und abgeschmackten Berge
Ebenheit, erzählte habe; den ich daher, ob
er sich gleich ebenfalls hierher schickeste,und
füglich einverleibte werden Finte, zu BSE
Schreiben unnötig erachte. Nur dieses
füge noch hinzu, saß, wenn er feine das
zumal gemachte Schulden bezahlte háts
et, und von dem Herz Helot nicht
portiert würde seines Bleibend
schwerlich lang Bea dieser Bedienung Seen
möchte.

Ich Finte zwar noch gar wohl et Des
was von dem ersehnten Herum Helot halte
gelb
