Erster Teil. XI. Brief. ICE-
tatet eines andern Bellt - Futters dienen
"Ferner trifft man auch hier Tigers
Buch: Ragen an, welche dem Felle
nach, als ein Tiger gefleckte, aber
Ochs weit kleiner als ein Tiger, und dOchs
enter allen wilden Aßen die gröbsten sind.

Diese halten sich meistens in denen Bus
Gen,GestraucGen und Hecken auf; Koma
Gen selten oder wohl gar nicht auf hohe
Berge wofern nicht Bäume da selbst
Pachten: deswegen führen sie auch den
Namen von Busch Katzen. Ihre
Brösle wird einem Fuchs nichts nach
ein, und Feind sonderlich beliebt, weil sie
niet ihren dicken und subtilen Haaren eine
ziemliche Wärme geben wenn sie zu einem
Bellt Futter gebrauchte werden.

Und wer wollte alle Arten der wilden
Aßen, die sich unendlich Vermischen und
Rändern, Erzählen? Ich will nur
Ochs die Islams Rage anführen, und
in derselben sagen, saß ihr Fell, wegen
es Geruchs, welcher so angenehm als
Aufs ist, daher sie auch ins gemein
Ei Mufceliac Maße geebnet wird, sehr
Ochs geachtet und gemeindlich vor Eis
ein Reichs Taler verkauftet wird, ob
Leiche eben Sonaten nichts besonderes dar
n zu Feen Scheine. Meines Wissens ist
Bemalen eine getötet worden die Museum
der Bochum Bea sich geführte hätte;
weiß daher nicht, ob die Einwohner Alls
Ire wissen, wenn sie Bösem Bea sich früh
e; oder aber, ob sie wohl gemahlen
inne tråget und fortbringet. Dieses
Behr ist mir wohl bewusst, saß ihnen des
Balge wegen ziemlich nach gestellte
veröde.

Von den Roten, deren man
Bar nicht allzu viele siehe, und welche
Ei Holländer Platten nennen, dEi Horts
entboten aber schlechter Dings mit unter
Ei Frösche Zehen, sollte zwar auch etwas
logen; alleine Auster dem saß dieser Tiere
Irrt und Natur ohne dem bekannt genug
t, so Gebet es deren alliier wenig: und
ins sie über dieses so unansehnlich, saß ich
Scheu trage, nur ein Wort davon zu
Agent. Wer Luft hat, sich an deren
veitläufftigen Beschreibung zu ergötzen,
er schlage nur den Gesnerum, Aldi-
Andy, Franzium, Forum, Cypria-
i, und andere: absonderlich aber Paul-
um in seinem sonderbaren Büchlein de
Simone nach, so wird er seine Lust Fohlen
Ar stillen können. Von den Schild Karo
ein aber soll hernach noch etwas gemeldet
Veröden.

Saß der Löwe,deren es hier sehr viele e
Gebet, die auch so wohl den Menü Teer
fachen als andern unvernünftigen Hi H
Ren gehässig, und wenn sie hungrig
sind, nach ihrem Leben stehen, dennoch
ein Edel-mutiges tapferes, starkes und
Helden-mutiges Tier See, und daher
wohl verdiene, der König unter denen
wilden Tieren geebnet zu werden: ist
meines Erachtens eine Sache, die keine
Gegen sprach leidet. Denn man mag
an ihm betrachten, welches Glied man
will: so erhellte aus demselben eine solche
Majestát, saß auch der herzhaft
Mensch dafür erschrecken Muße. Will
man aber seine Eigenschaft alle zusah
Menü nehMenü, und die selbige Ben sich
überlegen; so findet man ohne alle Wims
zerrede saß ihm der Vorrang vor allen
Tieren zukomme. Es gen AT
Seine Mahnen,welche die Männlein)
alleine tragen, die Weilen aber davon
beraubte Seen, zeigen durch ihre dunkel
Roth Farbe, eine Helden-Müdigkeit, und B
seine breite Brust, seine Form und Gang Feig
e Gestalt, sein herzhafter Gang, sein
erstaunliches Springen seine helle, und
Bea Nacht wie Feuer Funken, oder Ei
Gen, als zwei brennende Lichter
dotierende und schimmernde Augen; Sein
Schnauben und Brüllen seine Gosse
und an denen Eisen harten Flüssen befinde
Leiche Klauen, die er nach Art der Klagen
heraus lassen, und wieder einziehen Kahn;
sein er schrecklicher Rachen, und Angst
einjagender Kopf: in Summa, alles
was um und an ihm ist, beweisest eine
solche Tapferkeit, Macht, Großmütig
keift, und unerschrockenes Naturell, saß
man wohl seines gleichen unter allen
Tieren in der ganzen Welt schwerlich)
antreffen wird, wenn sie auch schon auf
einmal und an einem Ort beisammen
wären. BSE
Ich will mich in keine weitläufige Bö
Beschreibung einlassen, weil meine In-
Intention dahin gar nicht gehegt, eine Hi-
störe von den Tieren zu verfertigen,
als welches schon Unze andere, die
der Sache besser EGwachsen, vor mir EG
Khan haben. Dieses aber wundert mich
gleichwohl, saß sich einige unter denen
neueren Anatomisch unterstehen zu sagen,
die Beine eines Löwen wären so dichte
nicht, als die Alten, und unter denen selben
Aristoteles Laib. III. Hoftor. Anomal-
Camp. 7. DECT. 102. wie auch Linus Laib-
X. Camp. 37. vorgeben hatten; da mich
doch die vielfältige Erfahrung, und
mein
