Zweiter Teil. VII. Brief. 2c.

jagte Weise wohl mit dem Fisch fangen
zugehen wissen: sondern auch den
Europäern, mit denen langen und groß
ein Neßein zu fischein, getreue und Nut
Chef Dienste leisten können; allemal
n Hottentott viel besser damit Umzuges
ein weiß, als ein Sklave oder auch Manns
Der Europäer, der den Sprung aus dem
Blasser und in die Höhe zu Tun nicht in
Chat nimmt, wenn eine starke und hohe
Belle hinter ihm her Geräusche Komet,
NDP ihn samt Ben Nerz Bern Haufen
balgte.

Vielleicht möchte aber mein Herz
Ernte wissen, wie sie denn auf die oben
-dachte, und so weit von dem Ufer ab
Ende Klippen frommen, da ja die See
FFr ist als sie lang Feind? Ich Antwort
h darauf, saß sie solches durch
Schwimmen werd stellig machen, als Welt
e Kunst sie eben so gut, ja oftmals Bea
verstehen als ein Europäer oder Andres
. Denn ich habe schon oftmals Gele
acht, saß sie sich allezeit, wenn sie in ein
Bagger, es Fee gleich ein Strom oder
Ch in die See gehen wollen, siCh vorher
nicht nur mit dem Sand oder der Er
bestreichen: sondern auch hüpfen und
Magen, gleichsam als wollten sie beten,
b Fisch Gott befehlen. Wenn sie aber
Waffe Feind, und nicht mehr gründen
nenn, so schwimmen sie dergestalt, saß
an nichts von ihnen siehe, als die
die Höhe gestreckte Arme und den
Puff.

Infonderheit aber ist ihr Schwimmen
sehr einen breiten Fuß merkwürdig,
Lima nicht anders Decken Fan, als sie
Engen auf dem Grunde, da sie ihn doch
Chat erreichen können. Denn sie nehmen
e Riffen und ganze Bagger, Windeln
zusammen, und legen alles auf den
Puff. Diesen halten fiel f steif und Gerdas
saß man nicht anders Urteilen Kahn,
fiel waren Wasser-Retter; Massen Hi
ein nicht das geringste herunter fällte-
Ei Arme strecken sEi in dEi Höhe, und Rufs
Ren also nur mit den Flüssen. Welche
Bewegung sie aber eigentlich damit Maas
ein,habe niemals gesehein von ihrein Abel
nicht erfahren können, weil sie es nicht an
der als rudern zu nennen wissen. Mini סנים
So bald sie über den Strom Genom was
Menü, oder aus der See wieder hinaus Gels vor
Schwimmen, waschen sie sich wieder mit mach
demselben Wasser ab, hüpfen und Tands n
ein wie vorher,gleichsam als ob sie Gott Ab
vor den gnädigen Bestand dankten, Roma
Diebes geschieht allezeit, so oft sie in das
Waffe steigen wollen, oder aus Diesel
Ben wieder heraus kommen. Ich habe es
vielmals gesehen, und sonderlich Einstein
genaue Acht darauf gehabt, als Ben Star
ausgelaufener Bot Riviera über dieselbe
reifen Mute,wenn ich weiter in dem Lande
Seen wollte. Denn da machten die Bea
mir sich befindende Hottentotten alle Kent
erzählte Zeremonien, ehe sie hinein Gen
gen und wenn sie wieder heraus kamen,
gleich bereits vor diesem schon geschrieben
habe
Es wurde zwar nicht unrecht Seen, Der
wenn ihre fernere Künste, als die Bades adrig
und Barbiers Kunst, die Astronomen, n
Medici, Botanik, und Mineralurgic Horte
hier an noch anführte; alleine Puffer dem, EM a
saß gleich im Anfang gefragte, wie ich hier ein
nur derjenigen Meldung Tun wollte, abband
welche in der Bewegung des Leibes bestes
Gen: so ist dieser Brief ohne dem schon
ziemlich lang wieder alles Vermuten an
gewachsen. Es wird daher besser Seen,
einmal einen Schlug zu machen, als mies
Ness Herum Patienten noch weiter zu Maß
brauchen; zudem so schicken sich diese jetzt
gedachte Künste viel besser zu anderer Gels
Eigenheit, wenn ohne dem von den Krans
heilten und Hauffs Mitteln der Horten-
trotten schreiben werde, als saß ich hier
noch weiter beschwerlich falle.

Ich will es daher hierbei bewenden Besuch
lassen, und zum Schlug eilen; mit dem Diebes
Vertrauen, mein Herz werde sich hieraus Briefe
einen rechten Konzept machen können,
was ich unter dem Wort Hottentotofche
Künste wolle verstanden wissen. Er wird
auch von ihrer Musik und dem Tanzen
deutlichen Bericht finden, und also darbe
aus ersehen können, saß fiel eben so dumm
und einfältig, närrisch und aberwitzig
nicht Seen, als man sie ins gemein haben
will. Ich aber bleibe in mittelst
Mein Herz, c.

Der
