Dritter Teil. VI. Brief. 2.

1: daher Fan man mit allen Recht
n hiesigen Einwohnern den Tick zu
ein, welchein ihnein die Illustre Vom-
Haie selbe Gebet, wenn sie selbige
Yen Bürger, oder freYen Einwohner,
gleichen Frei-Leute Nenner-
Damit aber Bea diesen recht-mássi
und bildlichen Einkünften, fein BSE
IG oder andere Alice unterlaufen,
Ch siCh zutragen möge : so ist durCh dies
weise und Fluge Kompanie, Mine Fouls
Verordnung gemachte worden, saß
niemand als mit seinem größten Schaf
n hintergehen und fälschlich betrügen
1. Denn Sie hat feinen unter allen He
1 Bedienten Macht und Gewalt Gels
Seen, Kabuff und Erbe-Briefe zu fertig
n, ungleichen auch Schöpfen- Kenne,
e man sie hier Nenner,von sich zustellen,
3 dem Sekretariat Politisch ;welcher erst
n dem Edlen Herum Gouverneur BSE
l dazu erhält, als der die ersten zwei
einhändig unterschreibe: Bea den leg
n aber werden ihm wo Rats Pedro
n aus dem hohen Rat zugefügte, Welt
e felsige nebst dem Sekretariat zu unter
reiben gehalten sind.

Und weil Hieben Káuffer und Vers
Ufer,die gerechte Kabuff Summa NASA
n müssen damit dieselbe dem Aufstrichs
ein instrumeint Finne einverleibte Werks
n, wollen sie anders nicht alle beide
Hals in Gosse Streitigkeiten Gerda
ein und hierdurch der Kompanie
Affe fallen: so ist leicht daraus Abzugs
ahmen, saß diese rechtfertige Compaq-
NEC nicht könNEC hintergangen werden:
Indern saß Ihr das ihrige, wie bildlich,
richtig bezahlte werden Muße-
Da nun dergleichen Kaufe und Vers
Muffe von Häusern und andern festen
Eutern, fast táglich geschehen; welche
Ziels freiwillig eingegangen werden,
Elis auch oftmals aus Not müssen
genommen werden; vornehmlich wenn
Juftitie Zugriffen und Exekution Tun
h: so ist leicht die Rechnung Dumas
n, saß, wenn man den zehrenden Zwangs
Föten und vierzigsten Pfennig oder
luden durch einander rechnet, dieses
Blümlein auch einig Waffe beibringe,
von die vormals aufgerechnete UNO
ein wieder gut gemachte und in etwas er
Beet werden können: allen Vergnuthen
er nach möchte die Summa sich auf
oho.FLN. erstrecken.

Die schönste und reichste Quelle dieses
Sold-und Silber-Flusses, welchen die
Lüfter Kompanie alliier hat, ist ohne Eint
Zweifel, wie leicht zu præfumiren, die au b
Barde Handlung: als welche Sie alleine,
als Meister und Regent des ganzen LANs
des, nach eigenen Belieben und Wohlige
fallen mit gutem Suchens Treiber. Denn
Sie handelt mit allen Wahren, welche
Europa, AfA und Afrika, ja feinsten auch
Amerika liefert ; wodurch Sie Mut
Maß ein weit mehrere Gewinner, als
viele, ja meist alle andere, welche sich das
durch die Nahrung Sorge vertreiben
müssen.

Ob aber gleich dieses durch schlechtes Welch
und einfältiges Sagen gar Wohl zu Glas
Ben und zu Begriffen Ware: so achte den Icon Tod
noch nötig, das eine und andere Merck
würdige noch hinzu zu fügen, weil daraus
so klar als am hellen Mittag erscheinen
und sich zeigen wird, saß, wenn alles
recht angefangen und behandelt, auch
Sonaten nichts, als das einige und wahre
eintreffe der berühmten Kompanie BSE
herziger würde, der angeführte Gewinn
noch weit Rösser Seen würde als er Angebot
ist, oder Bea diesen Umständen werden
Fan.

Und zwar so hat sich BIC Nero,ein Die E
Trosses Missvergnügen Ben der Distrikt- Wonne
Ion und Verkaufen der Waren Geleis ein p
gen, indem ein Einwohner, der das eine s
oder andere von der Kompanie zu Auge
Feen willens ist, oder es auch Wohl nötig Button
Bedarf, nicht nur nötig gehabt hat, den Berta
offenen Wickel oder Kabuff-Laden, als war
in welchem nichts, oder aber gar wenig
gegeben wurde, Sorben zu gehen, und den
herum Gouverneur darum zu Begriffen;
Findern er Ware auch, nach erhaltenen
Ofens von diesem, weiter verpflichtet,
eine Ordonnanzen, oder einen Bettel, auf
dem Negative Comptoir machen zu las
Seen;dieselbe Bea dem Herrn Gouverneur,
und dem ersten Ober-Kaufmann, Welt
her sich darum den Tick als Haupt- Ad.

miniitrateur beigelegte, unterschreiben
zu lassen: folgendes nach dem Café zu zu
gehen, um das vor die Ware schuldige
Geld (denn alles Mute auf diesem Zettel
oder Ordonnanzen fpecificiret Feen,) zu
bezahlen, und selbige als eine Quittung
von dem besagten Café unterschreiben
zu lassen und endlich dem Dispensieren,
Pack Meister, oder Holz-Verwalter,
welchem es neulich anginge, Aufzugs
Caen,und um die verlangte, auch bereits
bezahlte Ware abermals zu bitten.

RAM es nun einem von diesen Drehen
Irr * 3.

De
