Riffe, nur der Geschmack ist weit Fanges
eher als jener; indem sie gekocht viel
er einen Kastanien-Geschmack, als den
Geschmack der Red Apfel oder Birne
y sich führen. Man Kahn sie am häufe:
Föten im September, und in den
Legenden Monaten haben. Andere aber
Elche die Hottentotten Antjes Neons
ein, weil sie auf dein Bergein angetroffein
erden sind viel Rösser weder diese,
betreffen sie auch am Geschmack. Ich
Abel ihre Elite nie malen gesehen, Fan
Harro auch nichts weiteres von ihnen BSE
Achten, als saß sie auswendig mit einer
Harzen Haut überzogen, da die hier
Runen stehende, wenn sie aus ihrer Haags
Achten Mutter Wurzel genommen
erden, weiß oder braun-Roth sind.

fricanum fpinofum, nigricans, Bohr-
Ginas Lore, Filius profunde laciniatis-
Das ist: Staubdichter, Vernichter, Fair-
Mischer, schwärzlicher Nacht Schafts
n, mit Äpfeln und einer Vorfragen,
Der Biografie Blitze, auch Tief einiges
Orden Blättern.

Erster Teil. XIV. Brief¿c.

Solarium lignofum Africanum dem-
er Viren, Laurinis Filius. Das ist:
allezeit-grünender Holzrechte Africani-
her Nacht Schatten, mit Lorbeer
Blättern.
ricæ Folie. Das ist Staubdichtes
afrikanisches Pfriemeln Gras oder Pin
ein, mit einem Heide: Blatt-
i Folie, faulem amplectente. Das iſt:
Bars oder Piken, mit Maß Dorns
Blättern, die sich um den Stängel Wims
Ceylon.

Ficks. Das iſt: Afrikanische Spiræa,
IT Cruz-weiß liegenden Blättern.
Lanze rubentibus. Das ist: Riechen
e Afrikanische Spiræa, mit ganz róth
Achten Blumen.
Spiræa Africana odorata, Filius Pilot-
Das ist Riechende Afrikanische
piræa, mit Abrichten Blättern.

Diese Leiste Gattung der Spiræae,
wird von den Hottentotten Buch Gebens
Nest; welche sie im Sommer, wenn die
Trauter dürr zu werden anfangen, und
vollkommen verblühte haben, häufig
Ammen und ganz Dürre werden lassen,
aß sie selbige zu Pulver zerklopffen Köln
ein: mit welchem sie so wohl zur solchein
Zeit, wenn fiel Kopf: Schmerzen, als
auch Sonaten zur Zierde, eben gleich wie
wir etwa die Haar Puder gebrauchen, Bord
den Kopf bestreuen, und sich schön Marders
Caen. Es siehe dieses Pulver Golds Braue
gelb aus, und Riecher sehr wohl.

Viren Filius fplendentibus. Das ist: Alles
zeit grün stehende Afrikanische Pimperst
Nüsse mit glänzenden Blättern Ada
Multi Forum, Filius Tanaceti vulgäres
decuplo minoribus. Das ist: Staus
dichter Afrikanischer Rhein Farn, oder
Wurm Kraut, mit vielen Blumen und Tanja
Zehen Mahl kleineren Blättern, als der Turm
gemeine Barren hat.

Filius Lavendel multifido Foto. Das ist:
Baulicher Afrikanischer Rhein Farn,
oder Wurm Kraut, mit vielen Blut
Menü, und Zehen mal kleineren Blättern,
als der gemeine Farn hat. Kanu
Tanacetum Africanum, arboref. 2.

Cents, Filius Lavendulæ, multifido f-
Lido. Das ist Baulicher Africani-
Fächer Rhein Farn oder Wurm Kraut
mit einem Lavendel - Blatt, das sehr oft
zerspalten und zerteilte ist.
c Magma onerofa & Carola. Das ist :
Afrikanische viereckige Frucht, mit einer
Gossen, dicken, fleischlichen Wurzel.

ans, Filius Logis & anguftis. Das ist :
Auspressende Afrikanische viereckige
Frucht, mit langen und schmalen Bläht
Term. Fair
Typmelæa linifolia Familie Africana Typ
Florians pallidis, odoratiffimis. Dasaß
ist: Afrikanischer, dem Flachs-gleicher
Keller Hals oder Eiland, mit bleichen
und sehr Stack-riechenden Blumen.

Thymelaa linifolia Familie Africana
Filius lucidis latioribus & obtufis. Das
ist: Afrikanischer Flachs-áhnlicher Keil
Lear Hals oder Eiland, mit glänzenden
breiten und stumpfen Blättern.
Thymelza Africana, Filius Linie, Floh- 3-
robust in capitulum congeftis. Das iſt:
Afrikanischer Keller Hals oder Eiland,
mit Flachs-Blättern und auf ein Büsche
Leine zusammen gehäuften Blumen.

Thymelza Africana, Rorismarini 4.

Folie, auguftiffimo Brevier. Das ist:
Adrian Fächer Keller Hals oder Eiland,
mit Rosmarin gleichen, doch Schmälern
und Fürzen Blättern.
Thymelza Africana, Rorismarini 5.

f-
