Zweiter Teil. IV.Brief. 2c.

Einen solchen Herren, den die Hort-
tentotten darum einen alten Herum in
TeutscherSprache nennen weil die Holms
Länder ihre alte und abgegangene über
auch freiwillig abdankende Louvre
neues, die alte Ehren zu nennen pflegen,
habe ich Bea den Heliums gefunden,
und in seiner prächtigen Meinigen Cmos
NEC auf dem Kopfe gesehen, welche er von
den Holländern zu einen Perlen EM
fangen. Einen solchen haben auch an
derBSE Holländer und zwar die vorhin BSE
Schreiben Eulers oder Trocquirers Bea
den Chamtours angetroffen, und in Hi
Reim Gefechte gesehen ; welcher so lang die
Bastille währte auf einer Krumen Pfeife
Fee fast in Gestalt einer Zicke, gepfifFeen,
und sein Block durch dieselbe comandirt-
Saß demnach also offenbar, wie jede
Nation ihren eigenen Ober-Herren und
Gebieter habe, obgleich derselbe Bea an
He Gang und gar kein ZeicHen eines UN
Bescheids und höheren Ranges hat. Wie
er denn auch ferner keine andere Hof
Haltung führte, als was etwa sein Dorf
begriffest; aus welchen ihm wieder in
artikulieren Sachen keiner zu Gebot
stehen darf, wenn er nicht gerne will.

Über dieses geniest er keine Einkünfte
von seinem Amt; sondern Muße sich mit
dem vergnügen, was ihm sein Ich vor
Bußen und Nahrung schaffte: zum
Fladen Beweis, saß er sich, Auster dem,
Kommando, nichts mehr einzubilden
habe als ein anderer und gemeiner Hoc-
Tatort. Doch dieses hat er, als ein ab
sonderliches Regale, mit den Capitainen
gemein, saß, gleich wie diese in ihren
Dörfern, allezeit in der Mitte eines Run
den Cremes Sitzen: also auch dieser,
wenn etwas Wichtiges soll beschlossen,
und die Capitaine zusammen gerufen
werden/ unter ihnen den Vorrang und
die Mittelsteg Stelle behauptet.

So schlecht aber diese Herrlich
keift anzusehen ist, so gerne wird sie doch
gesuchte, und hat sich kein anderer,
als der erstgebohrne Sohn derselben
zu erfreuen. Denn sie haben alle Such--
Ceylon Rechte, auch in den ACPI-
Rains-Chargen und ihre Erbschaften
Feind ebenfalls auf die erste Geburt EG
gründet..Komet es aber,saß gar kein Sohn
von solchen Ehren oder Caritas Verhau
den so fällt es nicht auf die älteste Tochter
Ode jemand aus dem weibliche Geschlecht;
sondern es wird der nächste aus dem
Blute genommen und dazu erhoben. Nicht
erwähn ohne einige Kondition oder Refrain-
Action: sondern es wird vorher mit ihm
ordentlich kapituliert; und ob ihm gleich
das Nachfolgen-Recht nicht Fan BSE
Nomen werden: Muße er sich dennoch dar
zu verbindlich machen, ehe sie ihm getreu
und gehorsam zu Seen angehoben, saß er
sie Ben ihren alten Rechten und Gerecht
Artigkeiten lassen wolle.

Siehe Er also mein Herz, saß die
Hottentotsche Regierung so gar Daum,
alber und einfältig nicht sexy, ob man
gleich, weil man diese und mehr andere
Dinge vorher nicht gewusst, schlechter
Dings geglaubte hat, sie waren die Einfall
zigsten Esels-Köpfe,die in der Welt Anzug
treffen. Doch hie rinnen bestehe ihre Gang
BSE Regierung Form nach lange nicht;
sondern weil wir nun das Ober-Haupt
von jeder Nation und die Obersten der
Dörfer oder Krallen innen haben:so wird
nötig Seen Nachforschen, wie es denn in
ihren Dörfern und in demjenigen selbst
zugehe, wo der Herz persönlich woher:
und wie dessen Regierung und Versal
Tun bestellte Fee.

Es ist vorher gefragte worden, saß die
Herren der Nationen, von ihrem Reis
gering-Amt keine Einkünfte geniest: b
und saß sie Auster der Clone kein Zeichen
eines Unterschieds, oder höheren Rangs
an sich haben. Wie es also dem Herum
ergehe, also verhält Stichs auch mit
den Capitainen: als welche ebener maß
Seen sich keiner Einkünfte zu getröstet
haben, sondern von ihrem Vieh leben:
müssen; auch keine andere Kennzeichen
an sich tragen, als eine Kröpfe von Typ
Gerds oder Tygerbusch Katzen-Fellen, und
einen Stock mit einem besingen Knopf.

Das erste verjagen sie selbe, das andere
aber bekommen sie von der Illustren
Kompanie, und ist ins gemein auf den
Stecken: Knöpfen, ein solcher Hedy
Mischer Name eingegraben, mit welchen
sie die gedachte Kompanie inskünfftis
Benennen, und von denen andern Untiers
scheiden will: beides aber zusammen,
neulich die Kloß und den Stock haben
dieCapitaine auch mit dem gemein.

Sowohl aber als die Herrn-Steif
LED erblich ist, so gut ist auch die ACPI-
Rains Charge erblich und dieses mit
gleichen Konditionen. Denn ihre UN
Hertha kapitulieren ebenfalls vorher
mit ihnen, und suchen sich Bea ihren
alten Herkommen zu confervien, ehe
sie ihnen den schuldigen Gehorsam Verb
sprechen: wobei denn noch merkwürdig,
saß so wohl der Herz, als jeder Caritas
ab
