BSE.

Erster Teil. XII. Brief.c.

Bar hier eben auch gleich in Deutschland
den Büschen, und buckelt mit seinen
nagen und geraden Schnabel an den
Bäumen, wo selbst er seine Nahrung
ebnen kleinen Holz Würmern USS
Welt; gleichwohl aber machte er sein
Test nicht allezeit in und auf die Bäume:
Indern auch auf die hohe und Unze
NGO Felgen Speisen, wo selbst er
Leine sicher zu Seen. Seine Farbe ist
ún mit einem rohen Flecken auf dem
Puff und an der Brust, welches über-
ISO lieblich anzusehen. Sein Gesang
gar wenig, und hörte man ihn fast gar
Chat: es sexy denn saß man ihn listig
laure, und genaue Achtung darauf
Die Staaten, welche die Holland
Sprewvven nennen, fliehe man Bea
den Wassern: absonderlich wo viel
ich hin gewendet wird, weil sie aus Hi
n Kot die gewöhnliche Nahrung Fug
n. Gegen den Herbst, wenn die
Bein Trauben zeitig und Reif werden,
Loches im Februar und Marion EG
ehest, kommen sie Haufen-weiß und
Griff Menge, in die Wein Berge;
Feen mit ihren spießigen Schnäbeln die
Bein - Beere auf, um Teils den Saft
raus einzuschlucken, Teils aber und
nämlichen die inwendigen Körner Heers
6 zu fressen: daher Kahn man selbige
Hit anders von dannen bringen, als
Schieß Gewehr oder langen Ochs
Geifern, mit welchen sie entweder
öltet, oder durch stetiges Klatschen
Her umgehen, verjagte werden. Es
offen aber allezeit Bea einem Wein
rege Zwergen Aufpasser, oder doch wohl
Ch mehr Seen wenn derselbe ein
IG groß und viele Stöcke begreife 〃
An denen fliegenden Wassern, und
Ufer der See, hält sich hier ein Bads
Leine auf, welchen Geiers und aus
n Heuslinas einen LyfsFlicker, oder
einsickre, die Lateiner Circus, bei
feigen Einwohner aber Strands Lauf
oder in Holländischer Sprache
Rand:Oper nennen. Er ist auf dem
den, Kopf und Schwanz, Aschen
au und am Bauch weiß; hat einen
war braunen geraden und etwas LAN
Schnabel, undicht oder Schwefel-
He Beine. Er sucHet da selbst an de
Würmern seine Nahrung, und BSE
GMT seinen Schwang immerdar, wie
Bach stelzen Tun. Er fleucht auch Ren
sehr oft auf, aber nie malen nicht gar)
weit. Wenn er gleich Finte getötet und Feen
erschossen werden: so geschieht es doch
gar fehlten, weil sein Fleisch nicht allzu
gut soll zu essen Seen, welches ich aber niese
malen probiert. API Diwan
Reste unter allen Vögeln, welcher Eis Feig-
Der größte, stracks und schwer Rabe-
EM mittelmäßigen Pferde an Höhe
nicht viel wird nachgeben, ich meine
der Staruß, ist hier in solchen Überfluss Star
und Anzahl, saß man kaum eine viertel
Stunde weit durch saß Feld wird EG- Hutes
Gen, da man ihn nicht sichte; es sexy
gleich allein, oder auch wohl in Gebell
schafft 
von mehr andern. Weil Diener
ohne dem genügsam bekannt ist; auch änder
Vogel nach seiner äußerlichen 
seine Federn so wohl dem männlichen als und m
weiblichen Geschlecht zum Schmuck dies Feder
Neon; ob sie gleich von Natur nur schwarz
mit andern Farben gefärbte werden: ahnt
und weiß aussehen, und nochmals erst
so ist unnötig etwas Kehrers deswegen zahm
zu sagen. Zumal da man weiß, saß den.

sie gar leicht können zahm gemachte
Höfen, hier aber in der Festung Bonner
werden; wie solches an vieler Potentaten
Elperance
alle Tage zu sehen ist, allwo
Wach-Häusern stehen bleiben, und so wie d
fiel auf die Bollwerke steigen, vor den
lange niemand heraus lassen, BIC man Hi-Star
Neon ein Stück Brot gegeben hat: wenn real-
man sie aber Viren und plagen will, f
schlagen sie mit ihren Flüssen, an welchen
wilden Bock haben, hinten hinaus als ein könne
fiel Klauen, gleich einem Hirschen oder
Pferd, und zwar mit solcher Farce saß Stars
ein Mann gar leicht über den Hauff schlag
Feen fallen Muße, wie ich solches sehr oft
gesehen habe. den
Nichts ist an diesem Vogel weniger aber
proportioniert als fein Klopf; welcher zu NEC Klo
den Gang langen, dicken und Sarden Beils
Neon, auch schweren und dicken Leib, Gleis
Caen zu dem langenSchwanenhals,gabt
feine Übereinstimmung hat; weil er
nicht Rösser denn ein Gans; Kopf
und dazu der Schnabel Gang Fug und
spießig, als etwa ein Endeten Schnabel
ist. per Гфай
Seine Euer hingegen sind groß wies
genug, von ziemlichen Gewicht: also
saß man 30. Hühner Euer gar leicht zu
Sammeln schlagen, und ihr inwendiges
in ein Straußen Ein Tun Kahn. Sie Feind
gut zu essen, vornehmlich wenn man sie zu
Rühr Ebern oder Pfannen-Kuchen EG Aal 2
Braue
