Zweiter Teil. VIII. Brief. 2c.

Wenn ich die Sache recht deutlich
Störstellen soll, so wird wohl Bonns
Gen Seen, hiervon dreh Café oder Vor:
alle zu beschreiben, weil Bea jeden der
Leben etwas besonders wird zu merken
Denn. Diese aber sind folgende: EM
ich, wie es gehalten werde, wenn Eis
et Frau zweenSöhne zugleich zur Welt
Ringer? Hernach wie es beschaffen sexy,
Venen eine Frau wo Tochter zugleich
URL Welt genähert? und endlich, was
Ei machen, wenn eine Frau zugleich Eis
ein Sohn und eine Tochter genähert?
Auf alle diese dreh Fragen wird eine BSE
sondere Beobachtung zu machen Seen,
viel hie rinnen alle anfangs gemeldete BSE
Huldigung und Unart bestehe-
Wenn nun also Zwergen Söhne zu
Leiche gebohrten werden, so leiden sie
Mine von allen im Anfang gemeldeter
Beschuldigungen, weil sie selbige alle
Eide suchen groß zu ziehen; und ob
Leiche die Mutter nicht möchte im
Stande gefunden werden alle beide mit
Huren Brüsten zu erneHuren, weil sie Au
er der Mutter Milch das erste halbe
Jahr, auch wohl lánger ganz nichts
kommen: so schaffen sie doch gar
Aldi eine Still-Amme, die dem einem
Söhnen oder Kind die Brust reichen
Fuß.

Es ist sonderlich die Freude in diesem
Fall, nicht nur Bea dem Vater und der
Mutter, sondern auch Bea allen andern
Ei in der Drall wohnen, ungemein groß.
ins wird so wohl der Vater als ein was
ferner Mann gerühmte, weil er Zwergen
Söhne zugleich hat verfertigen können;
als auch die Mutter vor eine Vorgriff
ICE Frau gehalten, weil sie in ihrem
Leibe zweiten Söhnen zugleich,hat Leib
Bergung und benötigten Unterhalt Vers
Schaffen können. Um aber diese der
Eltern Freude auszudrücken, und nicht
m blöden Worten bestehen zu lassen: so
gehegt der Mann hin, und schlachtet
gleichsam zu einem Dandy Opfer Zwergen
BIC dreh Ochsen oder Stier, und Maas
Heft damit anders; verzehrte auch mit
Der ganzen Drall, Alten und Jungen,
Männern und Weibern das Fleisch;
Doch die Kind-BettlerIn Muße dieses mal
mit dem Fett vor lieb nehmen, und sich
Damit wacker mit ihren zweiten Söhnen
dinieren.

Sind Verfolgens die Zwillinge wo
Töchter, so gehegt es schon nicht so zu,
FDP
und wird sich Angebot bald zeigen, ob sie AEG;
nicht mit Recht einer Grausamkeit BSE T
schuldiger worden sind. Denn da Muße
nicht allein darauf Achtung gegeben wer
den, ob die Mutter Milch genug hat,
alle beide zu ernähren: sondern man
Muße auch Bedecken, ob der Vater so
reich, und die Mutter noch so fráff
Teig, allen beiden den benötigten LEDs
Bens-Unterhalt inskünfftige zu verschaff
Feen? Fehlen nun alle beide Stücke, Dome
ist nichts gewisser, hilft auch kein Vor eine
bitten, die eine davon Muße fort, und
auf eine recht schändliche Meiner, Wime Wim
bald folgen wird, auf die Seite Gels
bracht werden. auf et g
Fehlte aber nur das eine, und ab,
sonderlich nichts als die Mutter-Zier
Milch: so. Fan es endlich noch wohl Gefechte
Schemen, saß sie beide im Leben Blei Pole
Ben, sonderlich wenn sie beide schön
und lebhaft Feind. Doch wenn die eine
heiß, und etwas schwach wäre, hilft
abermals fein Bitteren vor den Frost,
sie Muße nur aus der Zahl der Lebendig
gen geschaffte werden. Über dieses ist
auch die Freude so groß nicht, als Ben
zweiten Söhnen: und wird auch nichts
mehr als vor jede Tochter ein Schaf,
manchmal auch, wenn der Vater nicht
reich ist, gar keines geschlachtet. Behr
Die Manier, wie sie diese arme.

und unschuldige Ankömmlinge in die NEC
Welt, wieder fortschaffen, ist gar zu w
grausam, und wird man schwerlich
Worte von solchem Nachdruck erden Wim
den können, die diese barbarische Mord-
Tat nach Verdienst und Würdigkeit
ausdrücken oder Bestrafen können.

Denn sie begraben das arme Kind LEDs
bündig. Nicht etwa, saß sie vorher,
ein ordentlich Grab machen, und es da
hinein verscharrten: sondern sie suchen
nur eine bereits verfertigte Höhle, Word
innen ein Stachel Schwein, Wolf, Tal
Tiger Tier, oder ein anderes wildes Feig
Tier Haus gehalten. In dasselbe StPO
den sie es hinein, werfen Erde Darms
über: und damit es nicht ausgegraben,
und von besagten Tieren gefressen Werke
den könne, legen sie oben darauf einen
Haufen Schwere Steine, und Decken
wohl, wie gut sie ihr lebendiges Kind Vers
fortgeht haben.

C. er
Verdriesset sie aber die Mühe weit
herum zu laufen, und lange nach einem Fels
solchen Loch zu suchen: so nehmen sie ihre
Bus
