Dritter Teil. Villa. Brief. c.

Ben aufwarten müssen, tragen allerlei
Leichen Mandel-Milch, Wein und
Ire herum: und lassen einem jeden Seils
Willen, davon zu nehmen, was ihm
besten schmeckte und anstehe-
Und auf solche Weise wird mit aller
MB Kostbarkeiten, worunter auch dann
b wann Masquerading mit zu Zehen
n, der Abend und das meiste Teil der
acht zugebracht, BIC endlich ein jeder
Serum nach Hause zu gehen, und sich
fein Bette zu begeben gedeckte; da er
nun, wenun er wohl ausgeschlafen, wie
cum hin gehen, und seine Verrichtens
n gebührend Wahrnehmen Fan:allemal
1 denn den dritten Tag, nach Gesuche
Nero Population, wenige weiter Zuse
ein, weinn sie nicht ausdrücklich dahin
gehen ersuchte werden.

Hiermit hat also diese Hochzeit ein
Bde, welche der Braut ihre Eltern
Der 14. Tage lang haben aushalten,
d alles mögliche herben schaffen müssen:
oben auch weiter keine Umstände
Erinnern sind, als saß ich noch eins
Einwürfe beantworten Muße, die mir
Dutten gemachte werden. Und zwar
dünkt mich, ich höre schon die Fräs
an mich ergehen: ob denn, weil alles
überflüssig eine solche lange Zeit Muße
geschaffte und aufgebracht werden,
reinige, welcher die hoch zeitliche VII
Ausrichten, und die Glücken
ungern so heuer bezahlen Muße, von
denjenigen, f Fisch täglich dabei einfinde
n, und selbe das Hochzeit Mahl
niesen, nichts wieder zu einer Gegen
Entgeltung empfange? Denn es sexy
überall Sonaten gebräuchlich, saß man
OCR die Ehre und den Genua eines hoch
etlichen Gastes,ein Gegen Geschenke
Ehre, und sich gleichsam dadurch leg-
Ire, oder revangire.

Auf diese Frage ist freilich BIC nahes
noch nichts gefragte, ja nicht einmal
1 etwas dergleichen gedacht worden;
her erforderte wohl die Billichkeit,
IT weITläufftigen Worten darauf zu
Antworten, wenn mich nicht ganz kurz,
IDE nur mit einem einigen Wort Expo-
Ren knote. Denn das einige Wort,
Lichts! wird an meiner statt sattsam
Antworten, und deutlich zu erkennen EG
n, saß alle diejenigen, welche Bea BSE
vorstehender Hochzeit ihre Gratulationen
y der ersten, andern und dritten Pro
Marion ablegen, und daher herzlich
7 IT
traktiert werden, nichts anders zudrücke
geben oder Schnecken, als saß sie, nebst
denen, so der Hochzeit selbe, als Fanges
nehme Gäste bewohnen, ihre schuldigste
Danksagung in Worten ablegen, so
denn hingehen, und wie man im Sprich
Wort fragte, das Maul wischen
Die Ursache dessen dünkt mich das Elche
her zu rühren, weil solches gleich Adebar
Fangs, da die Kolonien aufgerichtet worauf
den, also eingeführte worden: Angeles Tun b
Gen es dazumal an nichts gefehlte, und Cool
die Herren Regenten elften gerne auf worden
solchen hoch zeitlichen Besuchen et
schienen Seen: weil nun auch noch Heu
Teiges Tages die Gast-FreHieit unter Hi-
Neon floriert; nicht war, saß sie einem
Fremden umsonst mit Neffen und Turin
Ecken versorgen Föten, als welchen sie die
Rechnung gar wohl zumachen Riffen;
sondern wenn die Einwohner unter eins
änder selbe etwas zu handeln, oder zu
verrichten haben, in welchem Fall es auf
ein gutes Tractament nicht ankomme: so
halte ich davor, saß aus eben diesem Faun-
Damen, diese Manier geblieben, dehnt
Einwohnern Bea dergleichen Besuchen
gen und Glückwünsche einen Lust
zu machen, und sie dabei zu trauten:
damit die alte Liebe und Vertraulichkeit
ferner unterhalten, oder aber die Vers
Broschen wieder ergangen, und vom neuen
aufgerichtet werden möchte. Warb
Buden, Folien die Einwohner Die
dasjenige, das sie an sich selbe haben, b
oder redlichen Kabuffs bekommen Fonds Rund
Neon, nicht allzu hoch, und fragen daher werden
nicht viel danach, ob ihnen in solcher Gehalt
Zeit einige Eimer Wein ausgetrunken,
oder etliche Schafe, Ochsen, oder
Kälber verspeiste werden: weil sie diese
Gitter allesamt in Abundance Art sich
selbst haben, das Wildbret aber nur
vor die Mühe erhalten können, und also
nichts weiter, als Holländische und In
Dusche Gitter dazu kaufen Steffen; Fels
Chef wiederum, in Anstehen ihrer vor
trefflichen jährlichen Einkünften, gar
gering geachtet werden: saß diesem nach
die ganze Sache nur auf eine eitel Gloria
er hinaus laufe, wenn sie dergleichen
Gäste wohl Bewirten können; zumal,
da sie sich die feste Hoffnung machen
können, saß sie dergleichen von einem ans
deren wieder zu Genesen haben.

Aber, möchte man ferner vorstellen: de d
ist denn dieser Gebrauch so durchgangebr
Licht, saß er auch Bea verwittibten, auch b
Wenn den
