Dritter Teil. XII. Brief2c.

Schwellingrebel versetzte dem Herum
Gouverneur wiederum und sagte: saß/
seil Diebes eine Eid&Taler Situation und
folglich kriminell, auch schändlich was
: dem Richter die Sache Flair leuchten
müsste / bevor er jemand darüber an
Reifen möchte. Wenn er nun so wohl
ISO die andern/die bisher Bea dem ex-
Inneren der Gefangenen täglich sind
brauchte worden/ und daher übers
IG Riffen Düften/wie es mit der SAS
EM gestellte wäre/ genugsaEM Wissen
gafft und Nachricht davon hatte/wollte
nicht Ermangeln/dem Land - Drohst
n getanes Anfachen zu zustehen;
Set aber wåre Dolches Bea ihm eine
Möglichkeit/ weil er das geringste
Chat davon Wüste.

Nachdem nun hierauf der Sekret-
US Abraham Polle gefragte/und
roch den Ehren Gouverneur Befunds
n war/der sich hier stellte als ob es
m zuvor nicht bewusst Ware:) saß
Bast den Herrn Schwellingrebel auch
r Herz Elegie, der Caritas Berg/
b der Bürgermeister Nikolaus Port-
Annas nicht Ware gebrauchte worden;
Grete er ihm weiter zu Gemüt/saß
zwar allesamt nicht Konten Gebräu
et werden/dennoch aber Bässen die Obst
dachte Herren mit über dieser Sache/
d machten keine Schwierigkeit dem
NDP Drohst sein Ansuchen zu zu stehen.

Alleine der Her: Schwellingrebel gab
Hals zur Antwort: saß er/weil er
NEC Wissenschaft von der Sache hast
dem Land-Drohst sein eröffnetes Nuss
zu weder zustehen klönte/noch wolle;
mal da er gesehen/ saß gedachter
NDP-Drohst Einige auf Freier Strass
Mine angegriffen/andere aus ihrem
Fette genommen; noch andere die in
Bettung waren Berufen worden/
finstere Kerker geworfen/ und Endes
etliche auf die Bollwerke der BSE
NGO in Vergafft gefegte hätte; von
Lachen etliche ihres Arrests wären Cents
lagen worden/ ohne saß man etwas
n ihrem Verbrechen gehört oder Genf
hátte: deswegen er also das ANSI
des Land Frosts nicht zustehe/noch
EM Anforderung anprobieren Finte-
Über diesen Disputieren wurde Ende-
Oder Herz Gouverneur böse/und
Fahl dem Land Drohst in üblen Mut/
er sagen Folter / was die Citrate Gels
n hatten. Worauf er ihnen denn
wenig Worten aufbürdete/saß sie
ein die hohe Obrigkeit all da/Ameise
O leserliche Laster Schriften
aufgestellte und unterschrieben hätten.

Es gab ihm aber der Herz Schwellung
Rebell zur Antwort: saß es mit Fragen nicht
genug wäre/ sondern er müsste auch das
Gesagte deutlich/ umstándig und nach
Druck beweisen. Kurz um/weil der
Her: Gouverneur wohl merkte/ saß
Dekans Drohst solches nicht Tun Finte:
so befahl er dem Sekretariat, de Herrn
Schwellingrebels Davis, mit in das
Protokoll zu setzen / und fuhr darauf
mit dem Einholen der andern Stimmen
fort.

Nun fand sich niemand mehr / der Roma
Schwierigkeit hätte gemachte/dem nicht VGA
Land-Drohst sein Ansuchen zu zu stehen/Ren
als der einige Bürgermeister Nikolaus
Obmanns; welcher zu wissen begehre
et/ was die citiret vor ein Delirium BSE
Gängen hätten? Wer der Anklåger und
Rechts- Förderer wäre / und wer dem
Land Drohst diese Gosse Macht gegeben
hatte/Dolche Prozeduren zu beginnen?
Dem der Her: Gouverneur fast eben
das zur Antwort gab/was er vorher
schon gegen den Herum Schwellingrebel
hatte vorgebracht; befahl auch darauf
dem Sekretariat dieses Bürgermeisters
Davis nebst denen andern/zu Register-
Ren.

Da aber die andern Stimmen alle die Fug
Emsland Drohst ſein Ansuche Zuständen: gleich w
so wurde folglich durch derselben Viel zum Anden
heilt beschlossen/die auditiven durch eine mal ICI
zweite edictale Situation zu Riffen/ und
dieselbe unter den Glocken-Lauten Folge-
Teer zu publizieren und überall Anzugs
schlagen.

Diese 8. Tage gingen nun wiederum Komet
vorbei/ohne saß jemand von den An- lingrebel
beklagten und Gerufenen erscheine. Dritte de
Deswegen als der Rat von Juftitie, Ahle CIA
wiederum zur rechter Zeit versammelt nicht
war; der Herz Gouverneur aber sich stehen.
nicht einfanden / unter dem Vorgeben/
saß er Fuge&t oder verdächtig Gels
halten würde: so nähme der Her: SAP-
Müll Elegie, als Vice- Præfident,
die Anklage des Land-Frosts an/ und
brachte sie in Umfrage; auf welche die
Vorsitzende Herren allemal sein Anrufs
Caen Zuständen/das auf einer dritten Eid
&Talent Situation und Genesung der
Neon compariton, beruhte. Der Herz
Schwellingrebel aber blieb Bea seiner
vorigen Resolution, BIC er von der Miss
stehst der Citraten besser instruiert Wadi/
daher auch nähern Unterricht von den
Ehren Elegie verlangte / aber keinen
andern bekam/ als ihm vor 8. Tagen ist
Egge
