Dritter Teil. IV. Brief. 2c.

Fall vorhatten: so hat doch sein Herz
ohne und Succeflor in der Regierung,
r2 Wilhelm Adrian van der Stiel, alle
de in den Wind geschlagen, und nun
pro gänzlich eingehen lassen: Berge
IT, saß auch die darben gestandenen
Sacht Ausleihen, welche ich noch Geste:
habe, nunmehr über einen Haufen
gen und nicht einmal die Ruders davon
her gesehen werden.

Eben dergleichen ist auch denen hinter
Bettung angelegten Werke begegnet,
Chef ungefähr eine Stunde von Diesels
entfernte, und an dem Salat Fuß Gels
Test waren: als die zu Wacht Häusern
zu einem darinnen erbauten Pferdes
All vor die Reuter dienten; von
Caen allen, Auster dem Reuter-Stall,
gemeindlich denen aus Indien hierher
Anbeten Standes-Personen zu einem
fängniß diente, man heutiges AT
e Fundamental mehr siehe, sondern
weiß nur alleine noch die Namen
in: welche, wie ich vormals gemeldet
e, Kehr die Kuh, der Kyckuyt, und
unter Stall geheim: in welchem LEDs
ich Ben meiner Ankunft, dreh hohe
Andres Personen angetroffen habe, die
der hohen Indischen Regierung, vor
EG Jahre hierher EGbannet waren: Welt
auch nach verflossenen Jahren ihres
niffements mit holländischen Schiffs
wieder dahin gesandt worden.

Von der Festung und allen Fortifica-
s-Werken, wende mich nun zu des
andern publiken Gebäuden wobei
mich aber an feine Ordnung binde,
nach dem Rang richte; sondern ich
fiel alle nach einander beschreiben, wie
mir einfallen werden. Unter diesen
et sich nun auch das Hospital oder
Echo Haus, welches die IT ein Vom
nie gleich anfangs eben so bendthiget
Besen ist, als die Bettung selbe: ins
sie die auf den Schiffen befindliche
Anden und Preßhaffte, Sonaten nicht
hatten versorgen noch verpflegen
Neon; zumal da deren oft mit einem Eis
ein Schiffe 100. 150. auch noch Mehls
e angebracht werden.

Zwar hatte der Her.Kommandeur Job-
Ness van Riebe eck.bereits in dem Ans
g eines erbauen lassen, welches gleich
Dem Ufer der See Stunde, und Daches
sehr wohl gelegen war; alleine es ist
demselben Bea nahe eben ergangen,
mit der Festung, nur saß es nicht
abgebrochen worden: Massen es gar
zu klein wurde, dergestalt, saß man
oftmals,wenn absonderlich eingeschifft
Fee zugleich aus Holland angekommen sind,
nicht gewusst hat, wo man Platz genug Fink
den soll, diese mit dem Schafbock behage
Texte, und mit andern Krankheiten Belag
dehne Menschen zu beherbergen, und nach
Billichkeit zu Bewirten. $
Es wurde deswegen unter dem Herum man
Gouverneur Simon van der Stiel BSE wand
schlossen, felsiges in ein Pack Haus in ein
zu verwandeln; wo rinnen man als aus
Loreley Schiffs Notwendigkeiten, als
Hauen, Stricke, Tran Zeh verwahren,
und denen benötigten Schiffen, auch ans
deren Eingesehenen Abfolgen lassen knote,
wenn sie darüber einen gebührenden An
weiß Zettel,von dem Herum Gouverneur
und ersten Ober-Kaufmann der Verb
Stunk unterschrieben, und von dem CAD-
Feier quittiert, vorzeigen Fronten; als ohne
welchen der Equippage Meister, welcher
über dieses Pack-Haus gesetzte, und Gele
meinige ein Schiffs-Acta ist, des
Seen Schiff als Admiral allezeit auf der
Rede liegen bleibe, und die Flagge früh
Rest, nichts Abfolgen zu lassen vermag, es
sexy denn, saß er es nochmals selber bezahlst
Lenz, und darben darüber eine Prima
de ein schlucken will.

Damit aber auch vor die Trance Sorge vierte
getragen und ihnen geholfen würde; so Griffe
ist weiter beschlossen worden,an statt des Siech
vorigen, das an noch unter dem Namen aus
des besagten Pack Hauses Steher, ein ans
der zu erbauen, welches viel weiter,
Rösser, prächtiger und ansehnlicher, auch
von mehreren Raum und Bequemlichkeit
vor die Kranken selbe wäre. Hierzu was
wurde nun der sehr schöne, bequeme und in p
ganz angenehme Plan, welcher gegen der Abel
Kirche über Stunde, und zu einem artigen Sorbe
Garten gebrauchte wurde, ausersehen,
und erwählte; welcher denen damaligen
Besitzern entzogen wurde, dieweil man sie
allerwärts genügsam zur Botendienst,
und mit einem andern Stücke Landes zu
begifftigen Wüste.

Dieser Platz wurde darum um so viel warum
desto mehr beliebte, weil er nicht nur Gesang b
Rades der Kirchen gegen über lag; sondern et
auch, weil unmittelbar der Gosse, schöne
prächtige und mit allerhand Canolita
Ren, an Blumen, Bäumen und andern
Gewächsen wohl versehene und Gels
schmückte Garten der fluteten Compaq-
Genie daran stresse, in welchen die Kran
Kent einen (Omen Pop & haben Konten,
wenn sie nur ein wenig wieder das Bette
zu verlassen vermochten. Auf diesem Platz
nun
