Elfter Teil. XI. Brief. 2.

hütet, saß sie unmöglich zahm zu mA
ein feyein, weil sie der Freiheit so sehr Gels
hebt, saß sie ohne die selbige nicht leben
Menü, wie viele bereits gemachte Prosa
mit Alten und Jungen angezeigte.Um
n meine Gedanken, aus der Erdnah
heilt hierüber zu eröffnen, so will Ihm
richtig sagen, wie ich es befunden Hais
Denn wegen des Zähmens bin frei
selbe auch zweiffelhafftig, und Beil
mir immer ein, es scheuen entweder
hiesigen Einwohner die Mühe: oder
er sie wissen nicht recht damit Umzüge
Es ist demnach dieses das schönste
6 anmutigste Tier, das Bemalen ein
schlich Aug beschauen Kahn. Es hat
Gros eines Ungarischen Pferdes,
d auch selbigem, in Anstehen der dúns
und wohl proportionierten Flüsse,
Hits nachgeben. Von Haaren ist es
TFT, als ein gestriegeltes Pferd, die
Ben unterschiedliche FarBen haBen.

denn über den Rücken laufe ein Schwarte
: Strömen, der vorne Bea den
ahnen anfange, und sich Bea dem
Wanze wendiger. Der übrige ganze
b, hat Wechsels weiß aneinander
gute, weise und dunkel oder ASTA
braune Strömen oder Streife,
Lache oben Bea den schwarzen Serie
n des Rückens anfangen, und unten
dem Bauch zusammen laufen: da
o sie auch lauter Reife um den ganzen
vorstellen. Wo die weise und Dung
ISO braune Farbe zusammen Stoffe, da
ändert sich auch die Farbe, und stellte
Bitte, neulich die gebleichte vor, also,
es eine sehr artige Schattierung US
Heft; und da die weise und dunkel-Brands
Strömen ungefähr 2. Zolle breit
m: f machte hingegen der gelbliche
Sammeln Lauf, kaum einen halben
er Drittels Zoll aus.

Von solcher Breite sind hingegen
neige Strömen ganz und gar nicht,
Chef um den Kopf und um die Beine
um laufen. Denn gleich wie sie um
Kopf der von Thevenotio Loch,
weit Griff gemachte wird, als er in
Tat ist, ebenfalls als Streife rund
um laufen, nur saß sie nicht so breit,
Bern um ein ziemliches dünner sind;und
Bea denn auch die lange Ohren eben
scheckig, weiß, braun und gelb aus
ein: also Feind auch die Scheinckel Gleise
Gestalt wie der Leib und Kopf gefräst
; doch also, saß diese Strömen nicht
Gast denen selben hinunter laufen, Sohns
Bei
deren sie liegen um dieselben herum und
gehen BIC zu unterst an die Hufe lauter
Knie Bänder, oder solche schmale,
weise und braune Streife, welche dies
Seim Tier eine ungemeine Anmut Vers
schaffen: indem das Fell noch weit
lieblicher als ein Rieger Fell anzusehen
ist.

Die Mahnen sind von gleicher weiß weite
fern und Kastanien-brauner Farbe Streifst schaff
Feen weise gemischte; wie denn auch der.
Schwanz oder Schweif, aus Weisen
und dunkel- braunen auch mit etwas Gel
Ben vermischten Haaren betest und ist
berührter Schweif vielleicht darum,
nicht allzu lang, weil das Tier in dem
wilden Felde, durch Hecken und Dorne
durchlaufe, und dadurch die lange
Haare sich selbe ausrauffet-
Im freuen Felde sind sie weißlich Ar
von einer unglaublichen Artigkeit; mA den
Seen sie sich in einem Augenblick aus dem
Staube und Auster dem Gesicht der Mensa
Sachen machen können. Wie ich denn EG
weiß versichern Kahn, saß kein UngarIn
Schis TürckiSchis, oder anderes BSE
rühmtest und im Laufen geübtes Pferd
diesem Tier gleich kommen wird; indem
es nicht etwa wie die Eifel langsam und
trag oder nur in einem Trabe laufe,
sondern es Renner mit vollem Springen
und allezeit in einem übermüdeten Gas
Flop fort. BSE
Es Fan daher wohl Seen, saß es, Finte
nach geschehener Záhmung, ein recht ROMs Honig
Nil Regent abgebe; Teils weil es fahrend
sehr wohl gebildet, und ganz wunderbar geben.

Licht gezeichnet: Teils auch weil es von
sehr schnellen Lauf und ungemeiner Hurst
Artigkeit ist. Ja es ist gar wohl lautlich,
saß diese zahm gemachte Tiere, sehr
heuer verkauftet werden können; aller
Massen Tellezius Laib. I. Camp. 14. Prag. 37-
ohne Zweifel nicht zu viel ansetzte/ wenn heuer
er Schreiber, saß der Gosse Mogul eines ablegt
vor 2000. Ungarische Dukaten gekaufte Ben-
habe. Denn oft gedachter Bauerndorf-
zusaht an den Ehren Rudolf berichtet,.

es habe der Anilin Sache Gesandte einen
dergleichen Wald: Esel, wie er ihn ganz
irrig Nenner, an den Herum Louvre
neuer General auf Bavaria verehrte/Welt
Caen dieser nochmals an den Kaiser in Kap-
Phon zu einem Regent Überschicht; wo
für aber derbst-Indischen Kompanie,
ein Gegen-Perlen von 10000. Tal Seil
Behrs, und 30. Japanischen Röcken,
wiederum bezahlte worden; welches ACL
LEDs/wie ersehnter Herz Rudolf in Vom-
meint.

