Erster Teil. XIV. Brief. 2c.

reicher Zeichnung oder Farbe Untiers
beiden sind, und in gar viele Geschlechts
r konnten eingeteilte werden. Ich will
ich aber der Kurze befleissigen, und nur
in einigen die Beschreibung hierher Sees
n. =
Es Gebet neulich Heuschrecken,
Elche ganz klein Seen und bleiben, so
nage ihre Zeit zu regieren währte, die
Der meist den ganzen Sommer über
Aurel. Sie sind auf dem Rücken braun
Farbe,haben bleich grüne Flügel; sind
Bauch Silber farbig, und an den
Güssen Aschen grau. Sie halten sich
Eisens in dem Frühling auf den Kohls
d Korn Ackern auf, deren Plans
n sie durchbissen, auch wohl gar aber
1, wofern man ihnen nicht mit einem
Bagger, in welchem Back Gefechte
Orden, die Güsse Nahrung bitter Maas
et, und sie allerwärts hinzureißen,
d auf dem freuen Felde im Gras ihr
Butter zu suchen Zwinger. In Dom
er begeben sie sich auf die Bäume und
Weinstöcke, und suchen dasselbe wo
n fiel leben mögen.

Andere zeigen sich hingegen, welche
eilt Rösser und mit den Europäischen
glich überein kommen. Aber noch
derbe sind, welche Gras grün Asse
n, Auster saß sie über dem Rücken und
f den Flügeln mit etlichen Gold LSI
ein überzogein scheinein. Dieſe Feind an
Gros den Europäischen gleich, auch
Ch wohl ein wenig Rösser. Sie Eros
Huren sich von den Baum Blättern,
b denen bereits erwachsenen Küchen
rauten. Sie sind auch in den Wein
gen nicht seltsam; deren Blätter Hi
n absonderlich wohl schmecken müssen,
Eli sie selbige f erbärmlich durchsagen,
d durchlöchern.

Es findet sich noch eine Art der
Heuschrecken, die zwar von gleicher
Riffe, aber einen rohen Kopf, und
Auen Roth Flügel hat; am Rücken
Ch grau aussieht und Roth, Star
und zum Hüpfen ganz bequeme
eine hat, am Bauch hingegen Silber
bieg Scheine. Diese Art ist wohl die
teste, indem sie fast nach allen andern
gesehen wird. Sie ist hingegen auch
schädlichste, dieweil sie ganzeSquadro-
weiß auf einen Baum, Acker oder ans
RWEs Land Falle: und wenn man sie nicht
jagte, nicht ehe von dannen gehegt,
fiel allen Vorrat aufgezehrte.-
Es wäre mir zwar leicht noch Mehls
et Aretn namhaft zu machen; alles
 Gar
NEC meiNECs Ehren Geduld zu mißbraus
Caen, ist wieder meine natürliche Neids
ging: und würde mir auch dazu die
Zeit zu kurz fallen. Ich gehe Erhalt
Ben nun fort zu den Ravern, welche eBen Ráfe
so veränderlicher Art und Gestalt, als
die Heuschrecken Seen: ob sie gleich alle
einerlei Natur und Intention haben.

Von denjenigen Gattungen die mit den
Europäischen überein kommen, als von
den Gras Groß und andern Rás Roh
Feen, will ich ganz nichts Gedecken, das fern-
mit die Zeit und das Papier erspare-
Es würde auch nicht nötig Seen, von
den so genannten Gold Hafer viel vor Sold
zubringen, weil selbst die Kinder in fern-
Deutschland selbigen nachlaufen, fiel Fans
gen und mit ihnen allerhand Kurzwelle
treiben. An deren statt will ich hinge
gen melden, saß hier eine gewisse Art der Beo
Gold Käfer, deren Rücken ganz Gold Gold
gelb, der Bauch aber dunkelgrün aus Käfer
fliehe, und weiß-graue Beine hat, auch
am Kopf Gold Farbe zeigte, und dabei
vorne zwei dünne Haar-förmige Hör
Nero voraus reckte. Die Hottentotten Hall den
Ren fiel in hohen Ehren, und beRen sie Rento
gleichsam an; wie zu seiner Zeit hiervon Verb
ausführlicher Bericht geschehen soll. Birgt
Über die Jets gedachte finden sich auch Bar
Gras grüNEC Hafer deren Flügel gleiches NEC
Sam mit Silber Draht durchwürcket
scheinen. Sie sind Rösser denn ein Golds
Käfer, doch nicht mit einer so gar Haars
Ren Schakale oder Haut überzogen.

Sie sind gemeindlich in dem grünen
Laub oder Bäumen anzutreffen, und Foul Mao
et ich schier Mithras als ob ihre grüne
Farbe von deren Blättern herrühre, weil
sie fast ihre einige und beste Nahrung
sind; wie sie denn sonderlich an den CIA
Thronen und Begonien Bäumen ihre
gröbste Luft haben: vornehmlich so sie in der
Blühte stehen, oder doch Sonaten viele
junge Schossen und neue Blätter her
aus getrieben haben. Noch
Endlich ist hier eine Art der Käfer, Besen
die einen schwarzen Kopf haben; auf d
dem Rücken braun mit Weisen kleinen Fee
Punctlein ein gesprengt, unten aber am
Bauch Kastanien-braun aussehen: und
in der Hole des Bauchs gleichsam zwei Er
Brillen haben, womit sie aufeinander ein VDE
schlagen und dadurch ein Gesang an Gesuch
stellen, saß dem Geschrien der Haus
Grillen nicht unähnlich ist: wenigstens
eben so verdrießlich fällte, wenn man den
selben lang anhören soll. Sie fliegen des
Morgens und Abends herum; wenn Ehe z aber
grüß
