Zweiter Teil. IX. Brief. 2c.

ein sie ihre angeweindete Unkostein mit
Lichts gut zu machen wissen, als mit Vieh,
Dessen sie aber nicht allezeit benötigte
ins. Wenn sie es auch brauchen, so
an der Tiere Blut den Schaden des
vergossenen Christen Bluts Ben weiten
nicht ersetzen. Führen sie ihn aber Seils
Der unter einander, und sind nahe Geldes
gen, denn auf 60. oder 70. Meilen Koma
Metz es eben nicht an: so Muße ins gemein
Illustre Kompanie der Schneids
Mann Feen, und zwischen den streiten
den Parteien, Frieden Stiften; welches
abermals feinen Vorteil Bringer,in
dem gedachte Kompanie ihre Unkosten
andrem erhandelten und bezahltem Vieh
heraus zubringen suchte. Sind sie aber
weit abgelegen,und können auf diese Weis
es nicht aus einander geestzet oder zum
Frieden bewogen werden: so ist es noch
schlechter und behält jeder was er hat,
nur saß sie keine Gefangene annehmen,
sondern felsige lieber als frei-gebohrte
Leute, dem Toste aufopfern, als ihnen
die Fessel der Dienstbarkeit, oder einer
langen Gefangenschaft anlegen.

So schlecht aber der Ausgang des
Krieges Seen mag, so löblich ist gleich
wohl der Anfang, und wäre zu wünschen
saß alle Christliche Theorien, wenn sie
zum Krieg geneigt, und damit diese oder
jene Nation überziehen wollen, ein Gleis
Chefs beobachteten. Denn sie suchen dessen
Ursachen nicht von Zaun herunter zu
brechen, wie mancher Christlicher Po-
Etat leider! bereits getan hat; sondern
wenn keine von denen oben angeführten
Ursachen, oder auch viele zusammen Laufs
Feinde vorhanden sind, und sie daraus
Schliffen können,rechtmäßige und billige
Ursachen zu einem Krieg zu haben, auf
welches sie auch alle ihr Recht gründen,
und sagen können, saß sie ihren Feinden
dieses von Rechts wegen antaten: so
werden sie Geiß zu feinem Krieg Erfolg-
Viren sondern ihren Nachbarn gütliche
Vorschläge Tun, dergleichen hinführe
unterbleiben zu lassen, damit die Schuld
nicht täglich Griff anwachse und sie Gels
nötigte würden, ihnen den Krieg Anzugs
Funden; welches ja, meines Erachtens
höchst löblich, und von solchen wilden
Menschen Gang Wohl getan Hessen mag.

Auch dieses ist an ihnen höchst-reiß
würdig, und vor der ganzen Welt zu
loben, saß sie, wenn einmal der Friede
geschlossen, und die Vertrags- Punkten
verabredet, auch beiderseits zugestanden
werden: diefelbige, ob sie schon nicht Inst
Schrift verfasste, und weitläufig Ass
gebreitet werden, sondern nur in Bossen
gewechselten Worten bestehen, die zwar
oftmals bald verrauchen, ob fiel gleich
noch so eine Gosse Kraft und Wurde
auf des Menschen Gemüt haben Fall
Ren und müsRen: dennoch steif und fest
in ihrem Gedächtnis bewahren; ihren
Nachkömmlingen Erzählen und sie zu der
gelben Beobachtung eben so gut ansah
Neon, als ob sie mit einem teuren Eide
bekräftigte, und in eine Schrift verfraß
Fest wären. Welches ja wEißlich von Ei
Nero so vor brutal und dumm ausgeschertes
Neon Nation höchst Wunders würdig ist.

Sollten nun, wenn man diese i
Sachen an blinden Heiden erblickte viele Fee
hohen Potenten in der Welt, die Tau b
Denkmal weiser, kluger und Verständnis
Gerd Seen wollen, als die dumme Horrend-
trotten sich hierüber nicht schamrot Beet
finden? da sie oftmals die Ursache eines
Krieges der vielen tausend Menschen das
Leben kostet, und lange Jahre, Land und
Leute verderbte, gleichsam vom Zaun Ehre
ab brechen, und vor gültig wollen nage
Nomen wissen? Da sie viele tausend
de, die anders ihr Bord Auster den Krieg,
wohl zu gewinnen gewusst hätten, und IHK
Reim Souverän, unter dem sie gebohrten
worden, ein merkliches hátten eintragen,
auch dessen Land, wieder fremde einer
Chef "Gewalt hätten defensiven Köln
Neon, zu einem unrechtmäßigen Krieg GEMA
zwingen werden ? da Land und Leute
dazu contribuir ein müssein,und deswegein
zum Seufzen und Klagen veranlaffet
werden? Geiß, mich dünkt, es Seen
eine unverantwortliche Sache, womit sie
an jenen Gossen und allgemeinen Gels
Lichts: Tage Gottes, gegen diese Hedys
den schwerlich bestehen werden.

mancher machte Friede mit krossem
Pracht, Solei åten und vielen Kosten; Er
Beschwörer auch die angeredete und auf
gezeichnete, auch beiderseits unterschrieb
ebne und ausgehändigte Frieden Punk-
Akten, und hat doch schon wirklich wies
der denjenigen wiederum Krieg in Sinn,
mit welchem er Friede machte. Er suchte
auch nichts anders unter solchen Friese
den, als seinen Feind desto sicherer zu
machen, und ihn desto künstlicher zu BSE
triefen: und dieses zu keinem andern
Ende, als bloß, damit er entweder
seiner Staats- und Regiere Sucht ein
Genügen leiste, oder aber eine Schaf
Fehl
