Zweiter Teil. VIII, Brief. 2c.

weiter gehalten werde. Wer dem Kind
feinen Namen Belege: und wie es mit der
Nachgeburt gehalten werde? Was sie
mit dem weggegangenen Blut anfangen,
oder wo sie es hinten? und was derlei
Caen SaCaen mehr sind, die Bea dieser
Materie beobachtet werden.

Wenn Er mir es als einem Unser
heyratheten nicht übel nehmen will, wie
nicht erhoffe saß Er Tun werde, weil
Er sich leicht die Rechnung machen Kahn,
saß ich auch nach diesen und mehr andern
Sachen gefragte habe: so will Ihm mein
Heers, damit offenherzig heraus gehen,
und nicht allein diese, sondern noch etliche
andere Fragen deutlich beantworten, die
ebenfalls hierher gehören, oder doch zum
wenigsten zu dieser Materie können Gels
zogen werden.

Was demnach die Benennung nage
Heft, so wird solche gleich nach der EG
Fürth dem Kinder von der Mutter Zuge
legte, wenn sie anders im Stande ist, saß
fiel solches Tun Kahn: und nicht vor den
Nach Wehen, welche oftmals der Ans
Fangs beschriebenen Tabaks Trans Vers
Ursache, incommodiret wird. Ist aber
die Mutter zu schwach, wird sie von dem
Vater gegeben und zugelegte. Hierbei
ist zu merken, saß sie nicht solche An
Menü führen, die unter uns, oder auch an
deren Heiden gebräuchlich sind; sonderen
fiel ahmen hie rinnen den Troglodyten
nach, von welchen Diodorus Stimulus
Libyen. IV. Camp. 9. und aus ihm selbst
Zwinger in Theater. Bit. Um. p.681.

Andy Joch,Bohemus L.I. Camp.6. p.56. de
Moron.leg.&Rittig.Gebt, Schreiber:Paaren-
Turm Nomina Mumien imposant Filius,
Feld Curie, Ariers, Visa ; & Hofs Quiz-
dem Paters, Hais mattes Appellen,
Duoniam ab Hais, Neon a parentibus Duo-
tidianus præbeatur Inbus. Das ist:
Sie legen ihren Kindern keines Weges
die Namen ihrer Eltern Bea / sondern
die von einem Ochsen/Widder/Schaf
und dergleichen. Jene nennen sie ihre
Vårer/ diese aber ihre Mutter/weil sie
von diesen/und nicht von ihren Eltern
ihren täglichen Unterhalt und Speise
Barren.

Saß diesem also Feen, Kahn ich durch
vielfältige Erfahrung Bezeugen: Massen
mir gar viele, und unter andern ein CAD-
PiratIn bekannt EGwesen, der Hacqua EG
Hessen, welches in ihrer Sprache ein
Pferd bedeutet. Andere haben den An
Menü Gamma oder Löwe. Wieder ans
derbe Goldige, oder Schaf. Noch an
derbe Guaiha, oder Eifel; und abermals
andere 'Kamms oder Hirsch geführte-
Wer wollte aber alle diese bestialische
Namen in seinem engen Gedächtnis BSE
wahren, und darben nicht selbe in ein
Brut metamorphofiret werden? Gerd
Bug, saß ich Rempel Allegorien und da
durch beweisen Kahn, saß sie solche brutale
Namen führen..

Sollte aber dieses nicht wieder zu Ei
EM Beweis dienen, saß sie aus denen
uralten Afrikanischen Völkern her
stammen? jedoch so, saß selbige von An
Fang nicht einerlei Nation ausgemachte-
Ich will meinem Ehren darüber Radon-
Ren lassen, und unterdessen die andere
Frage vornehmen und sagen, wie es mit
der Nach Geburt zugehe. Diese nun,
so bald sie von der Kindbetten weg ist,
verbergen sie solche nicht etwa in ein Hab
Felge und werfen sie in das Wasser, wie Bau
an vielen Orten unsere Europäische Hebe Theo
Ammen die Manier haben: sondern sie
binden dieselbe und wickeln sie zusah
Menü, machen ein Loch in die Erde, und
begraben sie da selbst. R
Fragte man um die Ursache, und warm
um sie es nicht viel lieber in ein Wasser e
werfen, da es die Fische zur Nahrung
haben Konten? so antworten fiel: In dem
Wasser wäre es Diktum oder ungesund,
weil es gar bald klönte gefunden werden,
Chef noch FisChef dazu kámen. Sie begruben
es deshalb darum, damit ihre Bube
er nicht darüber kommen, und sowohl
dem Kinder als der Kindbetten, damit
Schaden Tun möchten. Keines Weges
aber darum, wie ich mir Anfangs vor
stellte,saß sie sich scheuerten oder saß die
Männer möchten darüber kommen,und
nachgehendes gehalten wären, Anders zu
machen: sondern solcher Gestalt káme es
allen Leuten aus dem Gesichter und Vers
faulere. ab
Was auch währender Zeit der Gels
Fürth und nach derselben, an Blut und
anderer Feuchtigkeit von der Kindbett
Termin kommt, dasselbe Sammeln sie auf s
einer alten Kropfs alles zusammen:worauf
neulich Anfangs die GefährderIn liege,
und so lang als noch einig Blut von ihr
kommt, darauf bleibe und bleiben Muße-
Wenn aber dieser Brunnen sich wieder
verstopftet, und die Kindbetten auf
Gen mag oder Kahn: so wickeln sie auch dies
es Kross, zusammen dem darinnen enthalte
Heft
