Erster Teil. XI. Brief. 2t.
notwendig geschehen Muster. An statt
Regens aber kommt der Wind und
Rest alles Widrige ja selbst Ben Staub
Brie kleine Sand-Steine hinweg; wo
roch zwar die Leute auf den Straffen
t incommodiret, und die Fenster in
Häusern gewaltig ruiniert werden:
Set dieſem aber trocknet er das Land
blich aus, und machte alles Dürre-
Wenn diese Wolke auch nebst dem
Sind, Rege Ben sich führte,oder mit Viehs
feuchten Wasser-Heilen geschwängert
welches doch sehr selten geschieht: so ist
nicht von solcher licht-grauenBley-Farm:
sondern sie fliehe Licht schwarz aus.

ist aber anbei auch die Kraft des
indes, wo nicht gänzlich gebrochen,
noch nicht so lang dauernd, und an
EM Stück fort während. Ob gleich
es Art Wolken mit dem wehen LAN
als die ob besagte Trabant. Winde ITT
See Anhalt: wollte ich sie dennoch eher
er bei Tragöde Fehden, als die erstes
Hüte, wenn die Wilde weiß ist; in
Feen sie eine nähere Übereinkunft so
hol des Wehend als des Regens,ja selbst
Farbe nach, mit jener Wilde hat.

Komet aber der Wind aus der erst
jagten weißen Wilde, die ohne Er
oder einige Feuchtigkeit ist: so nimmt
et Kraft nicht nach und nach zu; Sohn
Nero ist gleich anfangs, wenn er ahne
zu blasen, von solcher Starke, als
ihn nachgehendes empfindet, so lang
fortwährte. Unterdessen wird die
locke weder Rösser noch feiner, Sohn
n sie bleibe ein wie das andere mal;
rächtet man Mithras sollte, sie Mus
darum kleiner werden, weil man nicht
mit Augen Fichte, saß Teile von dies
Wilde hinweg kommen: sondern
h, saß selbige durchscheinende Teile,
Gst den Steinen, woraus der Tafelst
Teufels Berg bestehe, hinab, und
an den Fuß des Berges, als Katzen
Term, und da selbst verschwinden. Je
h ist zwischen der Wolke und diesen
ab-filetierenden Heilen der Wolke
er Unterschied, saß sie nicht von der
EGn Farbe bleiben, die sie zuvor EG
t haben,weilen sie noch an der Wolke
gehangen sind: sondern sie verändern
Igel, und nehmen eine Blei-graue an;
Chefs vielleicht eben aus obiger Ursache
hierher, und von denen dichten Steigs
desto mehr befördert wird.

So lang nun die Wolke anders wo
einen Zufluss hat, und haben Kahn, so
g bleibe sie nicht nur so dichte: Sohn
 Wind T
deren f lang währte auch der Wind. fegend
So bald im Gegenteil der Zufluss aufs baut-
hörte: so bald wird auch die Wolke
nicht allein durchsichtiger: sondern der
Wind wird auch schwacher und geringer.

Und obgleich dieser Süd-Ost-Wind, in wirbel
dem Tafel-Bergs-Tal eher einem Wir Wind
Beil-Wind als einem durchgehenden Berg
Wind gleicher: f kommt doch solches viel
eher von den rund-umliegenden Bergen
her, welche ihn in sich selbe verkehren,
und also einen Wirbel Wind machen,
ohne saß er in der Tat ein Wirbel
Wind Seen sollte: angesehen er nicht mehr
als einen Ausgang nach Nord-Ofen zu
hat. In der freuen See hingegen und
schon in dem nächstgelegenen Haben der
Tafel Baby, siehe man schon Augen
scheußlich, saß er ein durchgängiger
Wind ist, weil er nicht nur schäumende
Wellen machte: sondern auch selbige
schnell fortjagte.

Das Admirall Schiff, welches im Admiral
Namen des Herz Gouverneurs die Schiff
Flagge führte, und damit zu erkennen fies anderen
Beet, saß alle hier liegende Schiffe, sie Md, Unglück
gen von einer Nation Feen, von welcher
sie wollen, nach des gedachten Admirals-
Befehlen sich Regulieren, und nichts Wildes
desselben Sinn und Wohlgefallen vor
nehmen müssen wird eben deswegen Gels
zwingen seine Flagge einzunehmen, und
weg zu Tun. Nicht nur damit es von dem
Wind nicht zerrissen werde: sondern auch
darum, damit andere diesem seinen still
schweigenden Befehl gehorsamen, und
Fisch Hüten sollen mit keinem Fahr-Beuge
hin und wieder zu fahren: damit sie sich
nicht elften in Unglück stürzen, und
umgeschlagen werden, oder wohl gar ACL
LED ersaufen müssen. Wie denn die Er
Führung schon vielmals Gelehrte hat, saß
die so sich füglich gewagte, und diesem
Beiden nicht gefolgert, sich selbe in die
grölte Lebens-Gefahr gestürzte, auch oft
mit dem Tost sind belohnte worden: ins
dem neulich der Wind ihre Fahr-Beuge
umgeschinissen, und sie mit dem Tod im
Wasser gestraffte hat. Wofern aber
andere dieser still-schweigenden Ordre
folgen, so haben sie weiter keine Gefahr
zu besorgen: sondern können getrost und
ruhig vor ihrem Acker liegen bleiben.

Es sagen deswegen auch die Schiff-EU
et, so oft sie diese schäumende Waſſers
Wellen erregte sehen, aus einem nicht so
wohl Frevel-mutigen, als vielmehr lustig Siff
gen und verrosetn Herzen: Die Schaufel et-
werden über die See gejagter; sintemal Rar 2
fies
Art der
