Erster Teil. IX. Brief.c. =
Von den Schafen hingegen wird
Bemerken wohl verdienen, saß sie,
in es der Eigenthumsher: nur haben,
die Ramme unter der Heere aß
will, des Jahrs zwei mal Kammer Tara
;welches aber, weil die letzten Lämmer
klein bleiben, und in der Regen Zeit
offen werden, gar selten geschieht:
Bea denn manches Schaf nicht nur
1, sondern auch öfters dreh Lämmer
Welt Bringer. Noch merkwürdig
aber, wie mich dünkt, ist, saß das
Haags oder Schöpfen Fleisch das
Zeh Jahr hindurch sehr gut und de LSI-
ist. Denn das Fett derselben ist so
Gicht nicht, als hier in Europa, weil
n aus demselben, wie auch aus dem
Fische selber, die eigentliche Speise,
niet sie sich vorher ernährte und Gels
Test haben, prüfen und schmecken
ja es sind viele arme Leute, sonderst
aber die Sklaven, welchen die Beute
zu kaufen allzu heuer Falle, die das
e aus schmelzen, und hernach mit Solds
n gutem Effekt an statt der Butter EG
Buchen, saß man nicht anders Verses
folgte, als ob es Butter selbe wäre.

Das allermerckwürdigste aber ist,
fiel Gosse, breite und dicke Schwans
Abend, welche meist aus lauter Fett
Ehen, am Gewichte aber ins gemein
BIC 20. Pfund wágen wie solches
P. Machart p. 103. in seiner Miami
n Reise belaubte. Daher man all
im Sprichwort zu einem Fremden
Unwissenden fragte: er könne mit Eis
feiner Kameraden keinen Schaf
Wanze aufessen. Gleichwohl Feind
noch nichts gegen die Persianischen
Rechnen; welche ob fiel gleich kleiner,
folglich leichter, dennoch solche
Fee Schwänze haben, saß einer der
ein, wie ich selbstein an diesem Voriges
EG EGsehen, wenn die daher kommen
Schiffe einiEG mitEGbracht und EG
Camp fache vertauschte, mehrentheils
25. BIC 20. Pfund wiegte.

Dieser Schafe, auch der Ochsen
• Kühe, gleich vorher geschrieben,
Seen die Einwohner sehr viele; Welt
3 man sich denn um de willen nicht
f wunder nehmen lassen, weil sie
Licht so viele Junge erzielen. Dazu
Metz nun noch, saß die Hottentotten
ihrem Überflute, gegen Brande wein,
back, kupferne Korallen oder Bast
ein, Messing und andere derlei
geringe Waren, viele an die Ecus
der verhandeln, oder, wie die Holláns
der reden Rubel, das ist vertauschen;
Massen man denn ins gemein vor ein
Pfund Back einen schönen Ochsen, und
vor ein halb Pfund desselben einen fetten
Hammel, 2c. bekommen Fan, wie ich selbe
Föten oftmals habe erfahren, wenn Bea
und unter ihnen herum gezogen.

Man darf nur die Gossen Heeren
ansehen, die einem im Felde entgegen
kommen, wenn man über Land gehegt,
so wird man gar bald von selbe Urteil
Lenz müssen, saß des Viehes ein krosser Fleisch
Überflute sexy. Gleichwohl verkaufen Cover-
die Europäer einander ihr Ich heuer
genug, weil ihnen von der Illustren Vom-
Agonie die freue Handlung mit den
Hottentotten verbitten ist; und Daches
ROM frommer es wohl vornehmlich, saß
man auch das Fleisch in den Fleisch
Báncken so heuer bezahlen Muße; wie
denn ein Pfund desselben gemeindlich
ein Holländisches Dubbeltje, das ist
nach deutscher Münze ungefähr fünf-
Kaiserliche Kreuzer fort. w
Zwar richten die wilden Tiere, als Der S
Löwen, Tiger, Wölfe, wilde Hunde c. Wölben
oftmals eingerissen Niederlage darIn Tieren
Teer an; wie denn die Tiger alles tost werde
Bissen, und von den EGbissenen nur das Naht EG
Blut aussaugen; die wilden Hunde achtet.

nebst dem tödlichen BIC, das verwunde
et auch Zerreißen oder Aufrissen, nichts
aber davon fressen; da hingegen ein Los
Weg mit einem Stück zu Frieden ist, und
nach dessen Verlegung zusammen dem Gels
töteten sich davon machte; der Wolf-
gleichfalls nicht viel nimmer und Verderb
Beet. Doch dieser Schade wird nicht
sonderlich geachtet, weil man sich durch
die reiche Anziehung gar bald wieder helfe
Feen, und in vorige Politur Fellen Fan-
Zudem so Kahn ein solches Tier im Felde
Ben Tage nicht viel schaden, weil deren
Wächter und Hüter dabei ist; wenn
aber die wilde Hunde ankommen die Gels
meinige Truppen weiß laufen, so
müssen die armen Schafe zwar her Hall
Ren, hingegen aber die Ochsen und Kühe
spielen den Reiß aus; und dieses Tun
diese auch, wenn sie einen Löwen oder Typ
Gerd riechen.

So ist auch der starke Regen im Sarde
Winter ein Feind von allem Vieh, weil es
nicht nur den Tag über Maß wird: sondern Schädel
auch Bea der Nacht Puffer Stall die fiel gar
nicht haben, in einer viereckigen Kralle,
oder deutlicher, in einer abgeschnitten,
und mit einer viereckigen Mauer Umfang
Genen Herberge bleiben Muße; wodurch.

es
