Zweiter Teil VII. Brief:c.

ölt, als ob er zu Haus wäre. Ich habe
Ehren viele angetroffen, die sich nicht Gels
heute haben, auch ohne ihr Gewehr,
Ufer der Drall zu bleiben, wenn auch
Leiche vorher bekannt war, saß Raub
Chicere in derselbigen Gegend sich aufs
eilten. Wäre nun die Furcht vor dem
Coate so groß, wie Herz Boeing er
ebnet: so würde sich ein solcher wohl
Eifer in Obacht nehmen.

So ist auch dieses als eine schándlis
je Unwahrheit dem Ehren Boeing hin
erbracht worden, wie neulich kein groß
er Fluch unter den Hottentotten Seen
Saite, als saß einer dem andern den Tod
wünschte. Denn wenn sie böse und
sehnig gegen einander sind, bekümmerten
sich wenig um das Wünschen, viel
her trachten sie fein bald einander das
Bens Licht selbe auszulöschen: oder
denn ja dieses nicht Geschichte, ddennoch
Zander wacker zu zerschlagen, und auf
He Weise und Wege sich an ihrem
Einöde zu ráchen. Und Gesetz auch, sie
ölten dieses Wort: ich wünsche dir
ein Tost! als etwas schändliches Anker
ein, was würde darauf erfolgein? Gels
II nichts. Es ist eben so viel, als ob
NEC Mutter zu ihrem Kind sagen wollte:
h wünsche, saß du wärst, wo der
Pfeffer wächst welches darum nicht
verursachte, saß das Kind gleich hin
mm, oder schon Brot ist.

Jedoch was halte ich mich mit Fouls
ein Kleinigkeitein lang auf, da noch
Willens bin, von der Zauber Kunst ab
NDR Nachricht zu geben? Auster
EM, was bereits vorher davon Gesäß
et worden, und ebenfalls nur in Blog-
r Einbildung, oder eigentlicher zu Fans
n, in thôrichten Vergebungen beste
t,so ist diese gar von geringen Ansehen
d Würdigkeit; verdient daher den
Utopie:Sachen Namen der Zauber Kunst
r nicht, sondern möchte wohl eher eine
irische Tollheit, oder aber eine Sinn
es Beinamen genannt werden. Ich
l aber und Muße diesen Namen behalf
, weil sie selbe keinen andern Gels
Athen, damit nicht etwas schreibe,
Elches Ben andern, die es vielleicht auch
Ben mir gesehen, nochmals des NSA
eins wegen, Schwierigkeit machen,
d mich eines Karthum beschuldigen
möchte.

Alle Hottentotten Hessen dasjenige
et Zauberern, was ihren Verstand und
Fähigkeit übertrifft, es mag auch gleich
Ch so natürliCh zugehen. ICh habe BSE
 ein Etat Dora
reist vorhin gesagte, saß sie mich gar
Stack mit diesem Namen belegte, wenn
ich mit einem Brenn Glas oder an
deren künstlichen Maschine, auch selbst
mit flüssiger Materie etwas vorstellte,
davon sie die Ursache nicht zugeben Wut
Stein: und fällte mir gleich zum Beweis
diese Historie ein, die ich Einstein unter
ihnen spielte. Ich nahm ein wenig
Brand wein, groß selbigen in ein Theke-d
Nápffgen in Quantität ungefähr ein BIC
halbes Achtel ein. Diesen steckte ich an,
und ließ ihn brennen, aber nicht länger, 3a
BIC er ungefähr warm oder Blaulicht Wurfs Berg
de. Hierauf sagte ich zu einem aus dem
Haufen: ob er den brennenden Brands
wein wohl austrinken wollte? Er sähe
mich an, rief die andern herben und er
zeltete ihnen, was ich gefragte hatte; fing
darauf an und sagte: Kenne die Vier
in de buk Zypern, oder zu Deutsch:
ob ich das Feuer hinein Trance
knote: und da ich ihm mit ja geantwortet
Test, auch mich umdrehte, und den
brennenden Brand wein schnell ausließ,
auch also fort hinein Trans: Stunden sie
Fürze und Wüsten nicht wie es Zeus
ginge.

Hierauf Fabeln sie mich Start an, und Mief
fragten: Ob ich denn das Feuer Nichte weite
in dem Leibe fühlte da ich aber das Feze
Maul aufmachte, und sich keine Flamme
zeigen wollte, waren sie noch mehr mit
schrien einmüthig: Die Mann Cover
Mann, die man ja Cover Markus Zoo,
das ist: Dieses ist ein Zauberer/ et Tand
galant 3auberey machen. Als ich Hi
Neon ferner bedeutete, sie Konten es so
gut Tun als ich, wollten sie mir es doch
nicht glauben, sondern sagten: G ins
ja DOS Markus, als ins die Golds Fug-
Pein, das ist: Jahr würdet uns alles
samt Toren/ wenn wir dieses Zaubers
Gut hinein Trancen; liefen darauf
fort, und liefen mich nebst meinen Drehen
Dolmetschern allein stehen.

lebt.

Mit solchen und dergleichen Zähmen wie
Licht viel Narren-Possen, habe mich nicht Ende
nur unter ihnen bekannt gemacht: Sohns Horte
deren auch eine solche Furcht unter ihnen Ren BSE
erweckte, saß sie mir gar nicht mehr
trauen wollten. Wie ich denn einsames
nur ein Stöcklein schwarzes Aloë-
Holz in die Hand nahm, und nach Eis
EM zuging, der mich alsbald fragte,
was ich wollte ? Da ich aber gegen ihm
sagte: ich wäre im Begriff, ihn mit die
dem Holzt zu bezaubern, sprang er also
II 3
Baud
