Zweiter Teil. HI. Brief. 2.

Bürger alliier nicht nur zur Klage Gels
acht, sondern auch auf seine Deduktion
ihrer Contra Deduktion mit vielen BSE
Diäten Beweißthümeren dargetan und
Tiefen haben.
Siehe er also mein Herz,durch Welt
e schändliche Mittel Fisch dieser Herz
Gouverneur zu bereichern gesuchte und
ich erhalten hat.Ob aber de male quæ-
ISO auch Tetris hæres Gardinen werde?
Heft Ben Gott, und die Zeit wird es ORF
Bahren. Zum wenigsten hat er schon
n Stück seiner zeitlichen Glückselig
IT in so weIT verloren, saß er bereITs
in der Illustren Kompanie ist zurück
Riffen: aller Chargen entfette und
labil erfährt worden, Derselben je
Ahlen mehr zu dienen. Es erhellte auch
raus, wie Treu-Löß er die Illustre
Kompanie Ihres guten Ansehens BSE
über, und ihr nicht Yvonne hat, saß
Sie das Herz dieses Landes erkundigen
Dichte: welches doch wohl die Haupt
Sicht, nicht allein von Ihrem Unzen,
Indern auch hiervon gewesen, saß die
nage Welt hätte Riffen mögen, wie es
Venedig in diesem Teil der Welt
Bünde.

Unterwerfen aber ist doch so viel das
durch bekannt worden, saß man gleicht
hol weiß, wie das Land beschaffen, ob
3 Bericht, fruchtbar oder Unrechts
Ar sexy. Weil ich davon eine nette Real-
in aus dem Munde vieler Persinen
Fügestelle gehabt: so wünschte wohl um
AGs Trosses, saß dieselbe an noch bei
ein möchte; allein, da sie verlohrein EG
nagen ich auch die Leute nicht mehr
LED antreffen Fan; über dieses bereits Eis
Igel davon schlaffen gegangen: so Muße
h mich nur mit demjenigen Behelfen,
AGs ich an noch unter etlichen nichts Gels
achteten Papieren mit Bleyweiß Auge
Hieben gefunden, und was mir mein
Bedächtnuß weiter liefert. Denn ob
h gleich diese nun zu beschreibende Pro-
Indien und Hottentottische Nationen
ersehen: so sind doch deren noch viele, die
mir ISO nicht werden befallen; vornehm
ich werden die dabei zu merken stehende
Revieren guten Teils vergessen Seen:des:
Degen Ihn auch mein Herz bitten Muße,
niet diesem Unterweisen zu Frieden zu Seen,
i ich zu andrer Zeit etwas Kehrers das
in werde berichten können.

Weil ich vorher versprochen, saß
h zeigen wolle, welche Nationen der
Hottentotten gegen Norden liegen: so Bohr
Ion
wird unnötig Seen, das Land wieder zu DOS
BSEschreiBSEn, welches vormals schon BSE
schrieben worden. Denn eben die so EG- Hort
handteCafpische Kolonie.begriffest gleich o
den Anfang derselben: und hat Bordes web
Seen, ehe die Holländer sich hier nieder Gels
lassen, die Gunjemanns Nation alleine
hie rinnen gewohnte; nachdem sie aber
das Land an die Holländer verkauftet,
und sich selbige ausgebreitet, haben sie
zwar ihr Land nicht Quittieren Dörfern:
sondern sind nur dahin angehalten Worms
dein, saß sie auch dein Europa ein Vertonen
Neon muten, neBSEn ihNeon das Land zu BSE
wohnen, und selbiges, weil sie es Unke
baute liegen lies, zu bebauen.Solches die
ginge aber den guten GunEManns EM
nicht in den Kopf, sondern sie wollten An
gerne nach abgetretenen Land, auch die
die alte Freiiheit behalten, sich alleine Frei
Meister zu sehen. Da es mit guten nicht
angehen wollte, suchten sie es mit Gewalt
zu mainteniren allein alles ihr Vor
nehmen Finte nicht gelingen, weil die KWU-
ropæer, nachdem sie sich auf eine gute
Festung zu verlassen hatten,fiel nach Eigen
Neon Willen und Gefallen zwingen und
zur Haltung ihres Kontrakts antreiben Veto
Rohre Auen
Ob nun gleich die Hottentotten
wohl sahen, saß sie den Kürzeren zögen
und nur nachgeben müssten, lies sie sich
doch von ihren Vorhaben nicht Abwegs Seim
dich machen: sondern versuchten aufs
neue ihre alte Freiheit zu behaupten und
das verkaufte Recht wieder an sich zu Ziel
Gen. Sie probierten es daher auf aller
LED Art und Weise. Dieweil die Hol
Länder ihnen nicht nachlaufen Konten,
auch sich nicht allezeit wagen durften Hi
Neon zu folgen; aus Befolge, es möchte
noch ein stárderer Hinterhalt dahinter
stecken, und sie daher mit Verlust wie
Caen, auch ihrem Gegenteil gern den
Sieg in Händen lassen müssen: so Tracht
Texten sie die Hottentotten entweder Mus
de zumachen oder doch zu bestricken und
einmal in die Falle zu bekommen. Alleine
alles was sie auch Taten war vergebens,
und verursachte nichts anders als saß die
Holländer noch einige neue Werke ans Behr
legten gute Wachten in dem Feld BSE
stellten, und ihnen den Zugang zu ihren Fakt
Wohnungen und der Festung Abschnitts
Ren. Wie denn vormals schon erzählte
und gefragte worden,saß auf solche Weis
es die Schanze,Kehr die Kuh, nebst dem
Reuter Stall an dem Salz-Fuß und Sie bei
gen
