Dritter Teil. XIV. Brieflich-
in der Kompanie wegen wohl Huf
ein zugesehein werdein/saß keines deinn
Utes um bequemes Fleisch geliefert
werde/Ben gewiesen Straffe/ die Ihr
ärgeren selbe statuieren möget: und
wird gedachter Hussein so bald er an
Das ACPI frommer/ und um die Zeit/
Elche hervor ist gemeldet worden/
URL gedachten Lieferung müssen damit-
ziert werden.

16. Bea dem Ausgeben von LAN
Deren an diese und jene Frei - Leute / ist
unser Wille/ das gehörig wird Muße
ein reflektiert werdein/das an einein
nicht zu viel Lands zugleich gegeben
der ihm so viel zugefügte werde/ als er
Streits besitzest/ saß man sollte ausbrechen
ein könnein/ saß mit und von solchein
Bits/wohl 2.3. oder mehr Kolonie
ölten bestehen können. Unsere intern-
Ion gehegt dahin/ das viele Kolonie
ehrlich leben und bestehen mögen/oder
Ohres Lebens Unterhalt gewinnen Fond
Ren/ ohne saß es nötig ist/ saß dieser
der jener so sehr in Besitzung von Land
und Gütern/über den andern hervor
Rommé. Wie náher die Gleichheit uns
Teer denen selben / auf eine bequemere
Weise wird zu treffen Seen/wie nage
Nehmer uns solches Seen wird; von web
Caen allen aber Euch insgesamt / und
Eurer guten Überlegung / die direktiv-
in und Ausführung auf das ernstliche
hiermit recommandiret und anbefohlen
Lenz wird. Hiermit befehLenz wir Euch
in die Abschirmung Gottes/ und Bleis
Ben nach ungern Gruß
Eure gute Freunde.

Behrs/aus den refpectivè Kamerun der
legierten Ost Indischen Compaq-
nie, zu der Versammlung der Siebs
besehene / in Amsterdam und aus
demselben 2c. 2c.

In Amsterdam den 30. Otto
Behr. 1706.

Hiermit hat Er Mund saß Lied mein
Her: /welches die Illustre Vom-
Agonie in Amsterdam / mit ſo
heller Stimme erklingen ließ / saß  dem
Heran Gouverneur alliier
Menü Anhängern der Kopf 
brummelte und taumelte/als 
Teer der auf keinem Fuß mehr 
Kahn. Es bekümmerte ihn so herzlich/
saß er nun sehen Muster / saß seine Gels
fangende über ihn triumphierten: und
schmerzte ihn wehmütig / saß er aus
diesem Flüssen und angenehmen Clip-
amte (ich brauche seine eigene Word
et ) weg muset / wo selbst er kahl
und nackte gekommen / nunmehr aber
reich und wohl begütert davon ziehen
Folter und also die Gelegenheit Vers
Ohr sich an feinen Feinden zu rå
Caen.

Was kündet Ihn aber wohl mein Die
Herz / wie diese herzliche und nach; Dress
Deck Ordre Feen ins Werk Gedeih
stellte und ausgeführte worden? Ach Rest-
leider! die Illustre Kompanie
gab wohl gute und heilsame BSE
fehle ; weil sie aber wieder der BSE
dienten Eintreffe stritten: 10 Wurf
de auch gar spät / oder recht frei
mutig heraus Fragen / wie die SAP
Chef ist ganz und gar nicht an der
gelben Vollziehung gedacht. Damit
ich meinen Ehren hier nicht länger
aufhalte / sondern nur ein kleines
Kenne Zeichen meines Vorgebend
darstelle das übrige aber BIC ins
fünfaktige erspare / weil doch noch
vielmals davon wird müssen gedacht
werden: so ist zu wissen / saß der
Herz Final Independent, welcher
vornehmlich das Pointe d' Hanne-
URL feiner Hohen Herren Principaln
hätte beobachten Fallen / und keine
Version ansehen Dörfern/ gleich wie
er Bea der Bürger Unglück in Tiefen
Schlaff lag: also konnte ihn auch
dieser Befehl nicht ermuntern; Maas
Seen er denn weiter nichts getan
als saß er die Gefangene des Ar-
Hefts entschlafen / das Gouverneur-
meint aber welches ihm nebst dem
Edlen und Achtbaren Politiken
Rat so heuer recommandiret
wurde ließ er in den Händen des
Hering Gouverneurs bleiben. feilt
Hätte er es aber gleich über
Nomen und den Heran GAU-die
Ordre, mit der da An
Mahls præfent liegenden Retoure-gebt
geschickte: es würden Geiß 
Caen nicht geschehen Seen/die Ihm
inskünfftige werde zu berichten  Hais
Ben.

