Erster Teil. XI. Brief. 2c.

h Sonaten einem andern nichts nach
geben, mit welchen er wunderbare
Ren verrichtet, und seine Einfalls an
sandte Mühe gar reichlich besah
bekommen. Er ist auch nach Deutsch
d zudrücke gegangen, und hat unter
Bern Curiotitaten, deren er sehr Vieh
Bettungen Ben Fisch gehabt, eine GUS
ancitát dieses Salzes mit sich Genom
m; von welchen Zweifels ohne man
r Deutscher wird profiliert, und
e Gesundheit dadurch wieder erlange
Ben.

Die Kraft feines Horns bestehe
innen, saß es keinen Grifft Verb:
gen Kahn; wie mir denn wohl bewusst,
viele Leute einen Becher, in Form
es Pokals aus Dolchen Hörnern
Gen, und selbigen mit Silber oder
Wald beschlagen lassen: in welchen,
mm sie Wein Gier, f fange Fehl
er alsbald an Blasen aufzuwerfen
=, gleich als ob er fochten. Wird
was widriges, und mit dem Grifft
Igel Gemeinschaft habendes in Felix
getan, so Springer er alsbald in
Tücken: wenn es aber Grifft selbe
n sollte, so zerbørstet er den ersten
gen blick. Dieses ist absonderlich des
m Griffen Herren, ungleichen auch
deren ein herzliches Mittel, wo
roch fiel sich vor Grifft hüten, und
-Leben, dem oftmals, Behr Nächte:
lebt wird, Reiß würdig erretten
Menü: wie denn auch eben um de
Lenz die Späne von den Drecks:
n abgefordert und bewahrte werden,
mit sie denjenigen, welche etwa in
anmachten oder in andere Gefahr
Je Krankheiten verfallen, ja selbst
der fallenden Sucht möchten behaftet
-n, Dienste leisten, und sie davon BSE
Yen könne.

Das Blut des Rhinocerotis hat
sonderlich diese Kraft, saß, wenn
in einem Rhinoceros Darm Gels
an, und in demselben durch die heiß
Rad, felsiges hernachmals in gewisser
lasse, in Wein oder warmen Thée
Ch Caffée eingenommen, alle in
gerissen der Adern, und in Saum
alles, was etwa inwendig möchte
direkt Seen, viel besser geschwinder,
d ohne die geringste Gefahr Curie
Fan, als das Bocks- oder anderer Hi
er Blut zu Tun vermag. Es wird das
her auch von den Einwohnern sehr
flüssig aufgefangen, gedrückte, und auf
das sorgfältigste bewahrte; damit einer
dem andern im Fall der Not damit
an die Hand gehen, und helfen Kölns
NEC. ROMs
Dieses knote hoffentlich von dem ob BSE
Heinoceroten genug gefragte Feen, wenn Heino
nicht noch die Frage diente aufgeworfen Ben L
Feen zu werden: ob neulich der Heino-Khan
Eros, oder dasjenige Tier, welches Balten
die Bremer auch selbst die heilige Schrift
DIN Regem, oder Rhinoceros Heide,
als Nummer. XIV. 8. Deutet. XIII-
sehen, vor den Leviathan zu halten
und anzunehmen sexy? Denn die mies
Stein Eigenschaften, welche dem Leica
Khan zugeschrieben werden, kommen
dem Rhinoceroti zu; wie Rudolfs
in Moment. ad Hoftor. Æthiopi
Camp Prag. 154. nun. 84. ausgeführte:
ob gleich Bochartus in Hierozoico P. I.

Laib. 3. Camp. 27. & P. II. Laib. 6. Camp-
12. ungleichen Franziskus, nebst Pfeffer
in DB. Exakt. Cent. 2. Loch. 45. Prag-
$97. FAQ. und viele andere mit ihnen
ein widriges statuieren; als welche Teils
den Krokodil, Teils den Walfisch
Teils auch den Eleganten davor Eros
fernere Urteil, mag er, mein Her?,
flennen und annehmen. Doch das
hierüber selbe fällen, weil mir dies
Sesam weiter zu gehen nicht erlaubte
ist.

Von den Ochsen Ruhen und Ochse
Rålbern, ist hier unnötig ein Kehrers Rabe
zu Gedecken; Teils weil derselben schon Dieb
vormals vielfältig Meldung getan:
Teils aber weil sie mit der Deutschen
ihrem Vieh in allen Puffer in der Griffe
gleich Seen; Unmassen die hiesigen etwas
Rösser, und darinnen mit den Ungar
riechen, Dänischen und Polnischen BSE
sehr überein kommen. Was aber die
wilden Büffel Ochsen anbetrifft, deren
Abbildung in der Tabula V. Figur 2-
enthalten: so habe deren bereits oben Prag-
143. gedacht,und das nötige davon rein
nervt; es wird auch zu seiner Zeit noch et
was von der Hottentotten Blich-Zucht
zu erinnern Seen, wenn Einstein von
denen selben ex profello soll gehandelt
werden.

Der
