Erster Teil. XI. Brief. c.

Reden: so Scheine es gar ein Riga:
zu Seen, aus welchem so fúrßlich nicht
de heraus kommen können; vornehm
da einige dieser Materien so beschaff
, saß sie eine weitläufige Ausfuhr
g zu Emeritieren wohl scheinen: dieweil
n andern Ländern nicht recht bekannt
und darum desto deutlicher und
tläufftiger müssen vorgestellte Werks
Diebe Überlegung brachte mich An-
98 zu dem Entschluss, saß Ihm nur
Benennungen der Sachen, fiel
Hüten gleich Tiere, Mineralien oder
Gewächse Seen, gedachte zuzuschauen
Nebst diesem aber verregnete
die besondere Materien in einen
zweiten Briefen zu fassen, und an
zu übersenden. Als ich aber Liedes
überlegte, saß Ihm mit dergleichen
menclatur oder schlechter Benennung,
nichtshwürde gediente Seen, weil Er
WLAN in andern Auctoribus bereits
betroffen: so habe diesen Schlug wie
verändert, und endlich Revolver,
das nötigste überall beizufügen, das
Er doch sehen möge,was es eigentlich
eine Beschaffenheit alliier habe, und
etwa Sohn dem Primate Muster Geber
werden; welches in einem oder
ein, oder auch wohl mehreren Brie
wird geschehen müssen.

Da nun in meinem vorigen gedacht
restlich die dreh Reiche vorzunehmen:
Bill Angebot nicht wieder zudrücke weis
sondern alsbald von dem Tiers
Reiche, (Regne Anomalie) Anfang
so weit es eigentlich die Unvernunft
Kreaturen begriffest; jedoch auf
e Art und Weise, saß erst diejenige
Tiere auf dem Lande vornehme,
BSE Flüsse haBSEn und gehen können;
ach zu denen in der Luft, oder den
Elan mich Ehre; weiteres an die Fies
den Wassern Gedecke: und
Ch mit den Infektiös oder den Hi
die nur auf der Erde und im Wasser
n oder kriechen, die ganze Materie
Limes. Nach deren Endogen sollen
inöfünfftige die zwei übrige Reiche
n, und von denen besonderen Amte
nichts vergessen werden.

Hier hat Er also die ganze Einheit
dieser Dinge, welche Sonaten, wenn
fiel ausführlich behandeln wollte,
e weitläufige Bücher erforderten-
weiß sie nicht Bürger, auch nicht
her, Bea Ermangelung anderer
Gänger und guter Bücher zu faſſen. '
Fit sie nicht nach Seinem Gusto und de-
Lichten Hummer abgefasste: so Bettelei
Nero Einfalt hie rinnen das Wort zu reden,
und zu glauben, saß dennoch anbei
nicht unterlassen werde, Ihm auch, in
diesen Stück einiGels Vergnügen zu Gels
Ben.

Von dem Land-oder Red Tieren Bei Ecu
nun anzufangen, welche Flüsse haben und Tiere
gehen können, so weiß ich gar wohl,
was Sonaten die Gelehrte, als Gegners,
Franziskus, Aldrovandus und andere, vor,
eine Einteilung unter denen selben Maas
Caen. Ich achte aber solche hier darum
unnötig in acht zu nehmen, weil keine
speziale Historie der Tiere, vermeine
zu verfertigen; sondern ich bin nur Wild
Bens Ihm anzuzeigen, welche Tiere an
und um dieses Vorgebirge der guten
Hoffnung anzutreffen ; wo rinnen sie von
denen unsrigen unterschieden: und kurz
Licht der Wahrheit gemäß anzudeuten was
etwa andere, durch Bosses hören sagen,
verleitet, oder aber aus ungewisser Nach
reicht verführte, unwahres davon Gels
schrieben haben.

A. B. C.
Diesem nach werde ich mich an feine Sollen
fernere NeBen-Einteilung Ehren, Fond nach Ben
deren meinem eigenen einfältigen Sinn borgend
folgen, und Ihm ordentlich nach dem 4. Menü wer
B. C. die Tiere vorstellen, sie mögen den.
gleich alleine auf der Erden Haus-halten,
oder aber sich auch zugleich in den
Wassern verbergen, das ist: wenn sie
schon Amphibie Feind, und in beiden Elkes
meinten unversehrte und unbeschädigte LED
Ben können, wofern anders Bea einem
jeden Buchstaben eines oder mehrere an
zutreffen. Sollte ich einige Buchstaben
und einige darunter gehörige Tiere
Assen lassen, so geschieht es bloß das
Rum, weil ich derer selbigen bereits in des
Neon vorhergehenden Briefen weitläufig
gedacht, und also ihre Beschreibung hier
zu wiederholen unnötig ist. Ich lebe
hierbei der angezweifelten Hoffnung,
Er werde sich diesen einfältigen Vortrag
gefallen Affen, und die deutsche Ebnen
nun der lateinischen oder fremden vor
ziehen, welche allezeit mit hinzu Genf
gebt.

Es wird dannenhero wohl restlich von Bon Ben
den Affen gefragte werden müssen, saß dies Affen-
selbige um und Bea dem Vorgebirge der
guten Hoffnung nicht gefunden werden,
wofern man die eigentliche Affen allein
unter dieser Benennung will verstanden
haben. Denn diese sollen sich laut an
derer Beschreibung weit tiefer in dem
Lanze
