Erster Teil. XII. Brief. 2c.

baut überzogen Seen, Meer Sohn
ein geineinnet, derein Leib runder und
einer, die Strahlen oder Spitzen
Sehr gerader Feind, als der Meer-Stern
e ihre. Man findet beide überflog
g an den Ufern, welche von der
Sonnen ausgedörrte Seen, saß man
Lauben Folter, es wäre nie malen ein LEDs
wendiges Geschöpfe Geweben. Indien
Gen suchte man sie vielfältig auf, und
erwehrte oder verhandelt fiel furiosen
belabern der Naturalien, welche sie in
Ren Kabinett zu verwahRen Pole
ein.

kleinen Fischen sehr schnell nachsehen Kant,
welches jedoch allezeit mit einem Sprung
aus dem Wasser geschieht. Über den
ganzen Leib, welcher keine Schuppen
hat, ist er dunkel braun; hat wenig
Fleisch, sondern meistens Speck, daher
ROM er auch meiner Meinung nach, eben
deswegen, und weil er innen wendig wie
ein Schwein beschaffen Seen soll, viel Wal
leicht den Namen Meer-Schiwein BSE Schi
kommen hat. Ich habe deren Afters bei
etliche hundert gesehen, und glaube gar
wohl, saß eines mehr den 200. Pfund
gewogen oder wohl allein so viel Speck SAP
abgeworfen.

Noch ein artiger Geschöpfe Gote
6 sind die Meer Springen. Weil ſie
zu feste an den Klippen des Meers  Andy
wachsen Seen, oder doch so feste dar
halten, saß sie kein Sturm oder
Acker Schlag der Wellen Löß machen
an: so werden sie zwar nicht an das Land
worden; unterdessen siehe man sie an
ein Klippein in Gestalt eines Schwarm
es kleben. Sie sehen grünlich oder
ich gar grau aus, und Tropfen alles
IT vom Wasser, wenn auch gleich die
See schon lang abgelaufen, und sie kein
Bagger befeuchtet. In diesem weichen
Schwammen oder Moos Nest, trifft
an innen wendig ein Stück Fleisch an,
Elches nicht viel anders als ein Magen
issichet, auch von etlichen gegessen
wird. Man Kahn nicht sagen saß es
Beet, es sexy denn saß man es daher
weisen wollte, weil es alsbald früh
und Wasser von sich sprießt, wenn
an es anrührte; welches Wasser aus
EM, oder auch mehreren Küchlein,
8 aus einer Wasser Spreizen her
OCR Springer, f oft diese Anführung-
wiederholte wird.

Das Meer Schwein, ist ein
überaus krosser und ungeheurer Fisch,
Elche dem ob gedachten See Löwen
Chats nachgebe, sondern ehe noch
Koffer ist. Wie ich auf der Reise, und
Chat im hiesigen Hafen, vielfältig Genf
ein, so ist sein Kopf ziemlich groß, und
r Leib Behr wohl proportioniert. Das
Maul ist groß, und mit Zähnen wohl
Rehen, die aber etwas stumpf, und
nichts als zur Verbissen der Fische
schickt Feen. Die Augen sind groß,
d hinter denen selben ist ein Loch auf
Kopf, woraus es wie die Wall
De Waffe von Fisch werfen und aus
Yen Kahn. Die Flossen sind schwarz,,
eilt, groß und Stack: daher es den in EM
Weg
Sonaten habe bereits in meinen vom
Reigen Briefen Erwähnung getan, saß es
der so genannten Muschel Bands fern
Riviera auch Muffe Waffe
gefunden, und in solcher Menge nage
Treffen werden, saß man einen Gossen
Haufen derselben zusammen bringen
Finte, wofern man sie änderst hier zur
Speise gebrauchte. Denn weil man fiel
besser und angenehmer aus dem Meer
erlangen Kahn: so lasest man diese gerne
liegen, und wendet nicht einmal deren Menü
Häuser zum Ralph brennen an, weil die  gebe
darreichte, wenn nur allezeit Leute sich
ganze 
See genügsamen Vorrat dazu
einfanden, die sie aufflammen und
brennen wollten. Es finden sich nicht ACL
Leine nahe und um dieses ACPI, sondern
auch überall in dessen Hafen eine Art der
den gemeindlich Nord- Camper geebnet per
Walfische, welche von den See-Fahrens o
werden 
und die fast die ganze See durch er
Freuten. Sie er lustigen sich darinnen mit
Waffe Ausspeien, schwimmen mit Hall
Ben Leib oBen auf dem Waffe daher;
heben auch aus dem Wasser den halben
Leib Gerda empor, und taugen sich
manchmal mit einen schweren Schlag
unter das Wasser, den man über
eine Viertel Stunde weit hören Kahn-
Diener Nord Camper, die auf besagte Tod
Weise in dem Haben der Tafel-Baby sich Verb
sehen lassen, habe ich unter Behr vielen
LeBSEndigen, Zwergen Tode ganz genau BSE
trachtet, welche die See durch einen
Sturm an das Land geworfen. Der
erste ist Anno 1707. in dem Monat
Mai, in dem Hafen der Tafel Baby
zum Vorschein gekommen; der andere
aber ist in der Baby - Falz Anno 1709.

gesehen worden. a De NEC g
Sie sahen alle beide dunkel - braun
aus; hatten feine Schuppen, und ein
so Trosses Maul, saß gar leicht 5. BIC 6. Weg
Mensa
