Dritter Teil IV. Brief c..

e im Gefischt hat, welche ihm alles zu
Erkennen Gebet, was so wohl von dem
Vorgebirge hinweg, als dahin geführte
wird.
Befragtes Haus hat nicht allein viele
Kommode Zimmer, wo rinnen auch an
Derbe von seinem Gefolge logieren können;
Indern es befindet sich auch in Diesel
Ben ein eigenes Gemach, wo rinnen der
Bártner feine Leib-Bergung findet: und
Set dabei noch ein Pferd Stall eigne
Saute, in welchen des ersehnten Herum
Gouverneurs Pferde, nebst denenjeni
ein stehein könnein, welche sich nebst ihm
u Pferd dahin begeben haben. Zur
Seiten dieses Hauses Steher noch einkleiden
Ems niedriges Häuflein, wo rinnen die
verwehte Leib Wacht sich aufhalten
an, wenn sie nebst dem Herum Louvre-
Chur alliier ist; Auster diesem aber Kölns
Ren einige Sklaven darinnen wohnen,
welche ihre tägliche Arbeit in diesem Gras
ein findein.

Damit aber gleichwohl niemand in
ein Gartein kommein könne, weinn er
durch den freuen Eingang hinddurch, und
priese Gebäude Vermerk, auch ohne
Sohn den Hunden wahrgenommen zu
werden, vorbei wáre: so ist dieser ganze
Platz, auf welchem die Häuser gebaute
worden, mit einer dicken Reihe spitziger
Dorn und anderer Báume umgeben,
NDP also eingeschlossen, saß nicht leicht
jemand hindurch kommen, viel weniger
Behr so viel Zeit finden wird, saß er die
Früchte abreißen und wegnehmen könne;
Mal da die ersehnte Sklaven hin und
bieder in dem Garten, und absonderlich
vom Früchte beFeindlich Feind, unter Auges
äugten Stroh Hütten, und mit einem
unten Hund versehen, Bea Nacht
Schild-Wache halten, und also jeder
man, der Böses im Sinn hat, abhalten
innen.

Dieweil nun dieser Garten durch den
bedachten Weg gleichsam in Zwergen
Chile geheilte wird: so will ich Angebot
Neigen, was man denn eigentlich in je
EM derselben zusehen hat, und in der
Tat darinnen wáchfet. Was demnach
ein Teil zur linckein Hand betrifft, so
Offset er an das ob gedachte runde Busch
in, allwo ihn das kleine Bächlein,
O von der Brauerei der Schur oder
Scheuer, und andern Ort herfliesset,
in dem andern unbebauten so wohl als
erbauten Land abscheidet, und hinter ihn
Rum weiter BIC in den vormals erwähn
NSA Flugs fortlaufe.

Man findet weiter in diesem Teil, Maas
der sehr artig in gewisse Gosse und kleine GEW
Fächer oder Perücken eingeteilte ist, UN Anja
unterschiedliche Arten von Garten Früh
Ren, dergleichen auch auf dem neuen LANs
de
wachsen, und zu eben dem vorigen
Ende dienen. Nebst diesen wachsen
auch andere liebliche Blumen, und Wohls
riechende Kräuter da selbst, welche das
Aug und den Geruch Größen. Ferner
findet man anmutige Frucht Bäume,
als Feigen, Citroen, Linien, Gar
Naht-Apfel, und viele andere Bäume,
welche wiederum dem Gesicht ein Trosses
Vergnügen, und dem Magen ein Fanges
Nehmens und wohl schmeckendes Basal Gels
Ben. Endlich sind die Lahme oder Alleen
mit vielerlei Arten so wohl Adrian ſcher
als ausländischer Bäume Bestecke:welche
eine sonderbare Veränderung und gegen
Wind und Sonnenschein einen mächtig
gen Schutz abgeben.

gen.
Der andere Teil zur rechten Hand, wie
stöpselt an den Weinberg des alten Bus Teil
Gerd Rats N. Bitmap, und erstreckte sich es s
gegen die hintere Seite des Tafel-Bergs, Rens g
wo selbst er wiederum an den Weinberg
des Bürgers N. Heike gránset; auf
der andern Seite aber, und gegen die ob
genannte Schur oder Scheuer zu, hat
er feinen Nachbarn, als alleine ein groß
Sees Stück wildes und unbepflügtes Land,
so saß man da selbst noch sehr weit hinaus
springen, und diesen Garten um ein zieme
Lichtes Rösser knote.

Es ist auch dieser Teil in seine FAQ Bei
her oder Quartiere eingeteilte, Berge: Beil
stahlt, saß unten, und gleich hinter dem beschwor
Lust Hause etliche Blumen Felder, auch
andere mit jungen Obst Bäumen beste
Kent, zu Gesichter kommen. Die Lahmen
und Alléen Feind ebenfalls mit derlei
Caen bepflanzte, und wie der vorige
Teil gegen den Wind verwahrte. In
deren Mitten oder vielmehr auf den
Seiten, absonderlich Granat- Apfel
Bäume stehen, welche ziemlich Gosse
Früchte tragen. Die Quartiere selbe
sind unterschiedlich, und meist alle mit
vortrefflichen Weinstöcken angefüllte, AT t

dergestalt, saß man davon nicht allein Boeing
rohen und Weisen Wein in krosser
Menge jährlich presste; sondern es sind
auch derselben Gattungen Gang Untiers
schied, von Geschmack: dieweil dieser
bald den Muscateller, jener bald den
Rheinischen, und wieder ein anderer den
Spanischen Wein-Geschmack zu kosten
alle aber sind dergestalt gut
de
