Dritter Teil. v. Brief 2c.

Vorgebirge, sondern durch ganz
Indien, wo die lituftre Compaq-
e zu gebieten hat, ja selbe auf des
I in der See befindlichen Schiffen,
Letten Juli verrichtet und vorgenommen
wird als an welchen sich Eders
n, er mag auch Sonaten seinen Fanges
feinen Posten haben, wo er will, Cents
Der in Person stellen und seinen An
n verantworten Muße: oder er ist Gels
Ren, solches durch einen seiner Camps
Caen Tun zu lassen, damit unteres
der Posten nicht ledig und ohne Bild
Bunden werde.

Ein gleiches múffen auch diejenigen
Soldaten Tun, welche Bauern Arbeit
richten, deren Posten in dem vorher
enden schon sind angewiesen worden.
ß die Matronen oder Bohrs Geisel
ebenfalls nicht in der Festung, Sohn
m in dem alten Siech-Haus oder
wenigen Schiffs Pack Haus aufhalf
,ist Teils bereits aus eben diesem
EM vorigen ebenfalls bekannt:
Öls bezeugte es auch die allgemeine
Führung, weil man nicht leicht sehen
d, saß an einem Ort, Auster den
Hoffen, Soldaten und Maroden zu
Ch Haus halten werden, Massen sie
änder eben so entgegen und zu wieder,
Soldaten und Studenten, die an Eis
n Orte selten beisammen gut Tun:
EM, so halten sich die Soldaten alle
viel konnte als ein Machos, Werks
auch leichter Bea ansehnlichen Vom-
Knien admittuet, als diese.

Jedoch wo verführen mich meine
danken hin! Ich meine nunmehr
h dieser aufgeworfenen Frage ein Gels
gen geleistet zu haben? Es wird daher:
nach dieser unumgänglichen Aus
Reifung wohl am besten Seen, wenn
h wieder zu demjenigen wende, wo
ich zuvor abgegangen, und auf
es Gedanken gebracht worden bin.

ich nun vorher von dem fixen SAP-
o oder gewissen BSEsoldung der BSE
Ren der Illustren Kompanie Gehen
t, und einige Anzeige von deren EM-
meinten, oder Neben Vorteilen EG
an, selbige aber nicht ausgeführte
Ch angewiesen habe: so erfordert nun
pro die Notwendigkeit auch dieses
Ruck etwas genauer vorzustellen.

Zwar haben sich dieser Volumen-
absonderlich die qualifizierte Bedienst
zu erfreuen, als welche durch diese
andere Gefälle weißlich mehr eins
Menü und empfangen, als ihre ganze
Bug.

Substanztial- Besoldung abwirft; jedoch Substanz
Feind auch die Gemeine nicht ganz und Öl-Bea
gar davon ausgeschlossen, dieweil sie
über ihre vorher angemerkte Besohlen
Dung und Kost-Geld noch gutes Bord Diesen
und andere Kleinigkeiten empfangen, die NEC Genie
hier nicht namhaft zu machen sind. Ich gen Bohr
will aber hier nur überhaupt diejenigen Teil-
Vorteile namhaft machen, welche sie
von der Illustren Kompanie Genesen;
dieweil diejenige, welche außerordentlich
fallen, und von den Eingesessenen Herr
Ren, einen besonderen Ort, und deutliche
Vorstellung erfordern.

Bea dem Hauptes nun, oder dem was de
Herrn GIuverneur abermals anzufangen de GI
gen, und Verfolgens Niederwerfen zu Steigs noch übe
gen, so genießest derselbe noch über die Fee Hab
vorige jährliche Besoldung und Fotogene
Geld, alle Monate 1500. Pfund Reiß; Leben
30. Büschel Pfusch, oder noch in seinen niesest-
Achten steckenden schönen und wohl-EG
Schmackes weisen Reiß; 2. Müde, oder
360. Pfund schönes Waisen-Memel; 4-
ganze Schafe oder frisches Fleisch,
Bea welchen es doch selten bleibe, weil
der Aufgang zu groß ist; 4. Kannen
Baum-Deal, nebst so vielen Essig, als er
in seinem Haushalten benötigte ist;
einen Eimer inländischen oder Africani-
Sachen Wein; 8. Kannen Wein-Brande
wein; 16. Kannen DECT; 20. Kannen
Stack Schiff-Bier, oder Braunschweigs
Gerd-Mumm; 25. Pfund Butter; 15.

Pfund War-Kerkern; 10. Pfund UN
Schlitten oder Talg Kerzen; 20. Pfund
gesalzen Fleisch und Speck, welches
aus Holland Komet; 2. Pfund Spe
Jersey; 4. Pfund Pfeffer; alle Tage ein
Fuder Brenn-Holz, oder auch so viel
als er brauchte; frei Pack-Haus, das
ist: alle Güter so zu seinem Leib Fehde
Ren, entweder umsonst, oder doch zum
wenigsten um 25. pro CentOS wohlfeil
Lear, als sie ein anderer bekommen Kahn;
Kohl und alle andere Garten-Früchte,
wie sie auch Namen haben mögen um
sonst. Denn diese müssen ihm auf seinen
Wink und Befehl alsbald zugesandt
und eingehängt werden; Massen alles,
was in den Gärten der illustren Vom-
Agonie rares und seltsames Wache, als
Leine vor ihm ist. So hat er auch so viel
Sklaven und Calvin, samt der dazu
benötigten Kost und Kleidung aus des
Neon LeibeigeNeon der Kompanie, als er in
seinem Hause vonnöten hat.

Man hat mich über dieses ganz Gels Abschied
weiß versichert, saß er vor das Abschied Abel
Mahl, Flotte.
Der Nero
