Dritter Teil. VII. Brief. 2.

langte: weil sie allezeit, wie bildlich,
OCR ihre eigene Schmied einen guten
Vorrat behalten, und sich so lange das
IT versehen Muster, BIC wieder aus Holms
NDP aNDPere ankamen.
Hiermit ginge es nun folgender Gels
alt zu: Wenn ein gewisser Schmid
Elchen er vor allen andern am meisten
d besten trauerte: denn allen täte er
Fee Gelassenheit eben auch nicht erwies
m: von dem Edlen Ehren Gouverneur
ein Verwilligungs Schein oder OCR-
Onanie hatte saß ihm ein halber
tu Kohlen und Eisen nach Proporz-
n, durch diesen Pack-Haus Meister
et gegeben werden und er solchen nach
Cheyenne Bezahlung an den CSFR,
zeigte, auch um besagte Kohlen und
Feen anhielte: so gab ihm gedachter Her-
n Hütten nicht nur so viel von diesen
Materialien, als er bereits bezahlte hatte;
der er ließ ihm gar oftmals noch eins
viel davon zu kommen: jedoch mit dies
Kondition, saß er deswegen keine
e Ordonnanzen Maden lassen, noch
jemand etwas davon sagen, viel Weins
an einem andern das Geld davor BSE
Lenz Folter, als an ihm allein, und in Kies
einigen Menschen Gegenwart.

Wer nun weiß, saß jedem Dachau,
Eiter die ihm anvertraute Kaufmanns
äfften Bea ordentlicher Maß und Gels
Chat übergeben werden, welcher, Fouls
Ordre, mit eben derselben
saß und Gewicht wiederum Ausmessen
und Auslagen, davon gehörige Aufs
Ahnung halten, und gebührliche Vers
Ortung deswegen abstatten Muße: der
leicht die Rechnung Bea sich selbe
Caen, auf welche Weise dieser Packst
u Meister an so viel Stein oder
Schmidts Kohlen, und Eisen, nach Pro-
Ration Muffe gekommen Seen-
Hiervon hat auch eben derselbe Freuds
Schmied Namens Johann Jacob Clou-
Mann, eine beleidigte Zeug Schrift
gelegte, welche in einem Buche, das
Igel Einwohner alliier, auf die heraus
Gebeine Fuge Deduktion des Herum
Gouverneurs Wilhelm Adrians van der
l, dem Druck übergeben, und um des
Ellen Contra Deduktion, oder Grunds
e Demonstration von der Falschheit
heraus gekommenen Deduktion Gels
Metz, Prag. 115. 116. zu finden ist;
IrInnen er nebst diesem vorerzehleten,
einige andere Sachen mehr bezeugst
gebt und mit einem teuren Eid bekräftigst
gebt hat. Anden
Ich beziehe mich mit allem Fleiß auf De
die Rests Allegorie Contra. Deduktion; AG
Teils damit mich hier ganz kurz Expo Intern
Dirne, und aller Weitläufigkeit entgehe; nicht
Teils auch, weil man in derselben mehr Fülle
andere dergleichen artige Stücke antrifft,
die genügsam zu erkennen geben,mit Welt
Caen Eifer einige dieser Ministers, das In-
treffe ihrer hohen Herren Principalen
beherzigen. Denn mich gelüftet Angebot
gar nicht, von dem Herum Haupt- Ad-
miniftrator Johann Corneliszoon d'
Abfing, den Heran Johann Brummer,
Equippagic. Meister, und dem Leute-
Kant Café Kelle Slotsboo viele Worte zu
machen noch dieselben hier auf diese
Schau-Bühne zu führen. Chor Bar
Es gehörten auch hierher einige Chi- Bei
urig, und fast alle Handwerks-Leute der und.

Illustren Kompanie, welche zwar durch wend
ihre Arbeit von den Einwohnern viel ETH
Geld verdienen; allein diese gutwillige Teer
und langmütige Kompanie,Muße allzeit ABC
die Materialien dazu hergeben: ja eins
EG ChirurgIn EGbrauchen die in Händen
habende Medikaments, nicht alleine um
Ben Kranken alliier, fiel Feen wer sie Wohl
Lenz, damit zu helfen; sondern sie beides
strafbaren Freiheit, saß sie dieselbe Art
Neon sich auch noch Wohl dieser höchst
ich denn weiß, saß solches durch den das
madigen 
Ober Chirurg um alliier N.

Carnack Geschenk ist.
mit diese qualifizierte Ministerien ihre Acker Bisse
Bea diesen Haupt Quellen nun  OS
und Wiesen zu wässern wissen, frönten Ergebe
zwar gar leicht noch andere Neben-Quell
Lenz, welche von geringerer Wichtigkeit
scheue die Beitläufftigkeit, und achte sie
Feen, hinzugetan werden; alleine ich
so viel nicht Wert, saß sie nur mit NSA
Menü nenne : angesehen schon hieraus GATT
Farm zu ersehen ist, saß die Diener dieser
glorieufen Kompanie,Hi: materielle auch
Bea den Einwohnern gar Wohl zu finden
Riffen.

Zu wünschen wäre nur, saß beide De
Teile, so Wohl diese Ministerien als die Andy Mund
derbe Einwohner, in ruhiger Einigkeit b
miteinander leben, und der eine dem ans als E
deren nicht verächtlich begegnen, noch DFB Bon
festlich vorgeben möchte, saß einige der der ein
illustren Kompanie angenehmer waren Leben
als die andern; oder, wie man hier zum
Duft reden hörte, saß die Diener der
Ren.

