Dritter Teil. X. Brief. 2.

ach dem Port erhob. Doch da fiel
m endlich auf Leib-Renten zugeschickte
Orden, denn auf keinen andern Fuß
ölte er ihm eine Obligation geben: so
mochte er auch weiter feinen Aufschub
werben, ob er gleich den Ehren In-
Pendant-Final Johann Blefium, Darms
m ansprach, und nur noch eine Nacht
m Lande zu schlaffen bat, damit er des
Indern Tages noch einmal in die Kirche
Ehen, und noch die letzte Predigt an
EM ACPI hören Finte: Massen ihm dies
er nicht nur seine Bitte rund anschlug,
Indern auch dazu drohte, saß, Hafers
EM er sich nicht vom Lande wegpacken
Ude, er genötigte Seen würde, ihm
durch den Büttel und seine Helfer, nach
ein Port bringein zu lassein.

Und hiermit war also alle Hoffnung
fällig verschwunden: gestalten er denn
m keine herbere Affront zu leiden,
Ochs denselben Abend sich fort machte,
und dem Ehren Gouverneur hoffen ließ,
aß er, weil seine Person zu einer Solds
Ben langen und beschwerlichen Reise
Igel zu unfráfftig Schiene, auch das Hofs
e Alter ihn an seiner Wiederkunft
weilend machte, der Herz Louvre-
neuer mit der Zeit, wenn sein Tod Rauch
Dar wurde, Erbgenahm des Vorbedacht
Caen Kapitals werden sollte. Alleine die
Befanden Gottes waren viel anders,
und feine Kraft in diesem alten gerecht
Leichen Mann so máchtig,saß er ihm nicht
nur ein Jahr hernach wiederum Befund
zurück half: sondern er brachte auch
Jahr Experten Befehl von der hohen In
Duschen Regierung mit, vermöge Fels
Gen ihm kein Mensch mehr etwas in
den Weg legen durfte: der Herz GAU-
erneuer aber, welcher anbete vom Vers
ihnen redete, wurde gehalten, ihm Seils
NEC jährliche Revuen, die eiNEC Summa
von 300. Gulden betragen, Zeit Lebens
zu geben; oder so er noch länger als
Zehen Jahr leben Folter, ihm eine Zahl
von 400.guten und süßlichen Mutter
Schafen zudrücke geben sollte-
Kaum war diese Tragödie mit dem
alten Rotterdam abgespielte, so fanden
Fisch gleich wieder andere Personen auf
der Schau-Bühne, die zu einer neuen
Anal gaben. Denn BIC Nero hat
Fisch noch niemand von den 63. Untiers
Schreiben des Klag-Briefes, auf dem
Schau-Platz gewiesen, als der alte Orts
Team und Tags: die andern aber, ob
fiel gleich 21. Stack, durch eine Bitte
Schrift des gedachten Täfelns Olaf
Dung, unter genügsamen Bürgschaft
versucht, aber nicht erhalten haben, sind
noch alle mit Frieden gelassen worden:
Zweifels ohne, weil dem Ehren GAU-
erneuer die Hände sind gebunden Gels
Wesen, oder ihm doch durch die auf der
Rede liegendeRetour-Flotte,einige Hin
verbissen gemachte worden, welche den
4.Derb. An. 1706. ankommen ist. Verb MA
Herum nun, und um diese Hinder Da
Nil aus dem Weg zu räumen, erdacht Blick
et er dieses Mitetl: Er ließ ein Manietit fehlt
oder Paar durch seinen Secretarium,
mehr-gedachten Helot, nach seinem Eis
Genen Wohlgefallen aufsetzen und Verse
fertigen, dasselbe wollte er den Caritas-
Neon und Obrigkeiten derselben Flotte
mündlich communiciren. Als er sie
deswegen besonders vor sich Riffen liefe,
waren sehr viele darunter die nicht Eros
schienen, weil sie vor gehörte hatten,
saß eine Gosse Uneinigkeit zwischen dem
Herrn Gouverneur und den Bürgern
entstanden wáre. Sie excufiren Fisch
also damit, saß sie von Sachen, die Hi
Neon im Fundament unbekannt waren,
auch nicht Urteilen Konten. Als dieses
nicht angehen wollte, sprach er mit dem
Herum Kommandeur, Vice Commune-
Deut und Schott Ben Nacht Absonderns
Licht, und verlangte,saß sie dasselbe Plakat
oder Manifest, in der Generälen Rats
Versammlung Ratifizieren und unter
schreiben möchten, welche aus dem CAD-
PIN Policiquen und ganzen Schiffs
Rat bestehen sollte: Massen er denn die
feste Perfuafion hatte, saß denen Drehen
Flaggen Führern, die andern Capitaine
bald folgen, auch kein Glied des ACPI-
Sachen Rats weigern würde, seinen An
Menü darunter zu setzen.

Gleich wie es aber gehegt, wenn man De
die Rechnung ohne den Wirt machte: Beo
so lief auch des Herum Gouverneurs B
gefasste Meinung den Krebsgang: an de
gesehen der Schott Ben Nacht, Monster
Wilhelm Elshuk, dem Herum Louvre
neuer deutsch ins Gesicht sagte, saß er
zwar keine Rats Versammlung Brei
Caen, noch sich derselben Entziffern
wollte: wäre aber willens in Sachen
von so krosser Angelegenheit nichts zu
Tun, oder zu unterschreiben, es wäre
und geschehe denn in der vollkommenen
kombinierten Rats Versammlung.

Diese unvermutete Resolution und Klau
EG Antwort, hatte zwar der Herz GAU-
