Erster Teil. V. Brief.c.

als sie Einstein mit ihrer ganzen Retoure-
Flotte da selbst wieder geankert, Wasser
und nötige Vitalen von lebendigen
Ochsen und Schafen von dem festen
Lande hohlen und einkaufen Mustern.Und
um dieses desto besser zu beschleunigen,
auch dem Gold mehr Mut und Herz
zur Verrichtung ihrer Arbeit zu machen,
beredeten sie ihren ersten Unter König
Francifcum d' Almeida, der einige Seils
Ness Golds hatte gesehen, Wiese von den
Hottentotten zu rücke getrieben wurden,
saß er ihnen sollte bestehen; ging der
wegen in Gesellschaft von II. Caritas
Neon, und unter einer guten Anzahl
Mannschaft mit Bahn; weil aber das
Gold mit donnernden Gewehr gar übel,
oder auch wohl gar nicht versehen war:
f wurden sie alle da selbst tost geschält
gen, und Mustern 75. Mann, worunter
er selbe, weil er mit einem vergifteten
Pfeil durch die Kehle geschossen wurde,
nebst denen Öl. Capitainen das Leben ein
Bussen; nachdem der Wut dieser Bar:
baren, die, um ein einiges paar Kopf
ferne Schuh-Schnallen zu bekommen,
welche sehr blickten, und ihnen ein EG
Ziffer Bohrs-Gesell nicht gutwillig über
Affen wollte, einen Dolchen Lernen an
finEGn, und EGwaltsame Hand an ſie EG:
legte hatte.

Dem Unter König Muße Geiß da
von nichts gutes geahndet haben, weil
er, da sie ihn in die Schaluppe festen
gefragte: wo bringen fiel 70. Jahre hin?
Doch haben sie sich nach Verlauf etlicher
Jahre tapfer an diesen unmenschlichen
Menschen gerochen, da sie ein Stück
oder Canon mit Musqueten Kugeln Gels
laden, und ZwerEGn lanEG Strick daran EG
Bunden, an das Land gebracht, denen
Einwohnern die besten Worte gegeben,
um es zu ziehen, und gar nicht getan,
als ob sie mehr an das voriEG Unrecht EG
dáchten; auch den Constabel mit einem
brennenden Lunten hinten her gehen las
Seen, und so lang mit dem Anzünden zu
warten befohlen, BIC die an den Stricken
ziehende Hottentotten in gerader Linie
gezogen; nachgehendes aber schnell den
Brand in das auf das Zins Loch EG
streute Pulver gesteckte, und damit eine
gute Wallache unter ihnen angerichtet.

Hiervon sind die übrigen auf die Flucht,
und in einen solchen Schrecken gebracht
worden, saß ihnen auch noch heult zu
Tage vor allen Schieß Gewehr bange
ist, und sie diesem Pub kaum Guts, wie
sie alle Stücke, Finden und andere
Schieß-Gewehr nennen, gar nicht mehr
trauen wollen.

Und in solchem Zustande ist es mit
dem Vorgebirge der guten Hoffnung
geblieben BIC A.Christi 1600.die.Holland
der angefangen, eine Kompanie Aufzug
richten, die erst den Namen der von ferne
führte; nachgehendes aber, da sie sich mit
ihren zusammen geschossenenCapital von
66. Tonnen Goldes, mit welchen sie den
Ost Indischen Handel angefangen, je lán
Gerd je bester gesetzte hatten, die Oft Ins
dänische Kompanie geebnet wurde:
welche mit der Zeit an Reichtum und
eroberten Ländern sehr hoch gestiegen,
gleich noch heute zu Tage offenbar und
Welt-bekannt ist. ſie
Ding an dem Vorgebirge der guten Hoffe
Zwar haben sie ihre Schiffe Bestand
nun anlangen lassen; alleine weil sie
keinen besten Schirm von einer guten
Festung da selbst hatten, so Mustern sie
wenn Wasser Fässer an das Land EG
Laien eingekaufte wurden sich allezeit mit
bracht, gefüllte, und andere Vista-
gen, und denen Einwohnern den Zu
Gang zu ihrem Zelt und andern Gefasst
einige Luders, wie wohl nicht von denen
verwehren; von welchen man zwar noch
Schanzen, denn diese sind bereits lange
wieder der Erde gleich gemachte, und
nunmehr Häuser darüber eingebaute
worden: sondern von etlichen ausgebautes
Neon SteiNeon, da selbst antrifft-
Denn jedwedes Schiff das nach In
dein ging, hatte einen viereckigen
Stein mitgenommen, auf welchen der
Name des Schiffs, wenn selbiges Ass
gefahren, auch wenn es an dem ACPI
angekommen, wer der Caritas gewesen,
und was etwa Sonaten vor Personen vom
Rang sich auf demselben befunden, eins
gehauen wurden. Diese aber gebrauchten
fiel, ihre Briefe die sie wieder nach Hol
Land schicken, und dadurch Nachricht
ihrer Reise geben wollten, darunter an
einem andern Ort Puffer ihrer Schlange
zu verbergen; damit die aus Indien Zu
zurückkommende, selbige aufsuchen und mit
nehmen, auch denen Herren DirektorIn-
Bus in Holland hernach weiteren Bericht
davon geben möchten: wie denn diese
Briefe allezeit in einer blechernen oder
bleŋernen wolzugeldteten Büchse sacken,
und von niemand als denen Herren DIN-
rectoribus selber,Fronten oder mochten Gels
sehen,viel weniger aber gelesen werden. ܐ G
Und
