Dritter Teil. X. Brief 2c.

er festen Hoffnung lebende/Er Werks
Ch diesem letzten Briefe ein geneigt
Auge gönnen/dieweil Ihm meine VMOS
nie mahlen missfallen haben; und
er besten Versicherung/saß ich Ben
er ersten Ankunft in Memel geliebt
Vaterland/Ihn vornehmlich Aufrufs
und Bea unserer ersten Zusammen
mündlichen Kehrers Erzählen wer
nachdem mich nun der Herr Helot,
Mahls besagte Weise dimittiret/
eich feiner Ordre gar sehr willig
mich doch von ihm nichts gutes zu
ein hatte: als der deineinjeinigein/
e durch den Herrn van Effenberg
der worden/ von Natur Gramm
zuwider war. Doch betrübte
gar sehr/ saß ich keine Zeit übrig
/Teils meine Außenstehende Gel
einzutreiben: Teils auch dasjenige
IG einzukaufen/was man zu einer
gen Reife nötig hatte. Es fanden
Behr gleichwohl viele meiner guten
Bde/absoBderlich vielmals Gemachs
an der Heide, welche mich mit als
demjenigen ziemlich versahen / was
IWF der Reise benötigte war. Ich
daher desto freudiger nach mein
affignirten Schiff zu / Bad dem
In gedachten meinen guten Freund
gehörig Abschied genommen/ und
vor ihre vielfältige Wohltaten/
Seen Liebe und Freundschaft/Herz
Gedanke hatte.

Leine Caritas, Namens Simon
es, van Enckhuyfen gebürtig/
Enge mich nebst allen andern Ober-
Bieren des Schiffs sehr freundlich;
et mich Folgerns meiner mit
Ren schriftlichen Ordre, die mir
Derer Helot erteilte/in die Cathy,
ractirte mich sehr höflich/worin
h auch alle andere Offizier flog
welches mir gleich einen Mut Maas
ich würde diese Reise / ob ich sie
mit einem frándlichen Leibe und
n dasselbe hatte nun in etlichen OS
sehr viel abgenommen/also/saß ich
wenn ich am Tisch saß/die Spie
ich unterscheiden Finte / BIC ich sie
steht hatte) gleichwohl unter Gote
gnädigem Bestand glücklich zu
e bringen. Meine mitgebrachte
Egel Bagger, wurde sehr wohl Vers
Rest/und hatte ich ganz keine USA
mich über Dolchen getroffenen Weich:
Beschweren/ weil nunmehr Vers
ehrt war/saß denen schädlichen Nachts
Stellungen und gefährlichen Verfolgens
gen meiner Feinde/sonderlich des Herrn
Helot, entzogen wäre.

Endlich da der 9. April Anno 1713.,
erschienen/begünstigte uns ein vorab
Lear Süd-Ost-Wind/mit welchem wir gehegt ab,
den Hafen hinauf Seeigeln / und unsere
Reise antreten Fronten; wozu denn ACL
sobald Anstalt gemachte/ und durch Eis
Neon Canon-Schoß von dem Admiral-
Schiff / Ordre gegeben wurde. So
bald die selbige aus dem Grund gezogen/
und die Festung mit vielen Stücken BSE
dankte war/ Tratten wir im Nahmen
Gottes unsere Reise an; liefen den
Saufen hinauf/ geregelten das Robben
Eiland vorbei/und liefen von 10. Uhr
an BIC Abends um 5. so tief in die See
hinein/saß wir weder die Festung/noch
die höchsten Gipfel des Tafel- oder Ei
Ness andern Berges mehr sehen Konten;
wie uns denn dieser Süd-Ost-Wind/
in den rechten Süd-Ost paffst Gels
bracht hat/ mit welchem wir einen sehr
weiten Weg/ohne die geringste Gefahr/
auch ohne Versetzung der Seeigel/fort
gefahren sind/wie in Verflog wird zu
hören Seen.

In dreh Tagen/waren wir weit über Seeigeln i
100. Mehlen von diesem Vorgebirge Bern AEG
entfernte / und hatten also sehr guten 100. Menü
Fortgang unser angetretenen Schiff Lear-
Fürth; wie wir denn solches nicht nur
aus dem Mund der Steuer-Leute Verb
nahmen; sondern es bezeugte es auch die
durch fiel genommene Polis - Höhe.

Selbst die Vögel/welche uns bisher BSE
gleitet hatten/blieben zudrücke / und Cents
zogen uns ihre Gegenwart: zu einem Flash
Ren Beweis/ saß wir bereits weit von
dem Land: múſten entfernte fern. Es
ließ sich auch kein See-Hund mehr sehen/
deren es doch Bea und um das Voriges
bürge so viele Gebet/ saß ob gleich Schar
viele jährlich erschlagen/ und von ihren
Speck/Fisch-Schmalz oder Tran Gels
Brenner wird/man doch nie mahlen einen
Mangel daran spürte/oder merkte saß
derselben weniger wurden. Die ROM-
BASF Farmen auch nicht mehr zum Vor
Schein/obgleich der Grund den Meers
damit häufig bepflanzte/und gleichem
besaht ist; welches alles aufrichtige
Kennzeichen waren/saß wir dieses Vor
gebürgte bereits weit hinter und müssten
liegen haben.

Den andern Mary/waren wir von Sehen b
der Indus S. Afcenfion nicht gar weit Juli Ar
mehr entfernte; weswegen unser Ad-
Moral durch) Lösung eines Stückes und
Aufs
