Dritter Teil. IV Brief. 2c.

man, sage ich, ist das neue Hospital oder
Siech-Haus sehr Proporze erbaute, und
Form eines Kreuzes aufgeführte Worms
n, woran die Mauern ziemlich dick, und
e Länge nebst der Breite sehr Konfident-
Blei ist.
Denn saß es ziemlich lang Seen Muße
erhellte daraus, weil auf der längsten
Seite, von der Obern Türe, die nach
m ob gedachten Garten der Illustren
Kompanie hinaus fliehe, BIC zu der
Term, die nach der Stadt zugehe,mehr
nun 100. Franse Patienten liegen Föhn
ein; da unterdessein der Cruz-Gang,
Elche von dem Griffen Thor, das nach
r Kirche zu Steher, BIC an das gegen
Sehr stehende, und nach dem Löwen
Berg hinaus sehende, fortwährte, frei
Eibe, und auch frei bleiben Muße das
IT man gemächlich hin und wieder WLAN:
In, und den Bedürftigen Geysir-
n könne.

Ich verstehe aber durch dieses frei
Eiben des Cruz-Ganges, welcher die
Breite ausmachte, nicht, saß ganz und
Ar nichts dahin möge gebracht werden,
Elches ja, da derselbe so breit, zu Belag
ein Ware; sondern meine Meinung ist
Erbe diese, saß dieser Cruz Gang
OCR Dolche Patienten ledig gelassen wer
, welche entweder Arm-oder Beine EG-
Ochsen haben, oder Sonaten sehr Gefahr
h Frack Seen, saß man sich Bea ihnen
LED Augenblicke des Todes versehen
u. Diese liegen nicht neben einander
AfA Brettern Brutstätten, wie die andern;
Indern es hat ein jeder seine eigene,
NDP dabei sehr niedrige Bett statt: auf
welcher ihm sein Feder Bett oder Baum
wollene Matratze dergestalt auf gebettet
wird,saß er Kommode darauf liegen und
Athen Kahn. Es stehen auch diese Betts
täten so weit von einander,saß der Chi
Argus oder ein anderer herum gehen,
NDP ihn Bescheiden bedienen Fan-
Besagte Brettern Brutstätten aber,
f welchen diejenige ihr Lager finden,
Elche nicht so gar gefährlich und Schmerz
Ch Frack danieder liegen, sind auf Bea
ein Seitein der langein Mauer anzutreffen
n und zusehen: auch solcher Gestalt EG
Nächte, saß diese Bretter, welche auf
Quer Baden liegen, die auf untergehe
n und befestigten Süßen ruhen, von
er obersten BIC zu der untersten Türe in
EM Stücke fortgehen. Sie sind an
EU an der Mauer, wo der Kopf zu liegen
mm et, etwas höher, als am Ende, da
e Flüsse ruhen. Weil nun einer dichte
an dem andern liege, so ist leicht zu glaub
Ben, saß mehr denn hundert Personen
auf jeder Seite sich lagern können, ob
man gleich den breiten Quer-Gang frei
lásset, und nur die gefährliche Partien-
Ren dahin Bringer: deren gleichwohl
wiederum etliche dreyssig, auch nach Er
Forderung, wenn derselben sehr viel sind,
noch eines so viel können angenommen,
und absonderlich besorgte werden.

zu beiden Seiten des Griffen Thors,Gels Bei
gein der Küche über, und wiederum hintein ein
gegen den Löwen-Berg zu, sind ziemlich Tals
Gosse, und über vier Werd-Schuh Hofs Safe
He Fenster in die Mauer eingebrocHen, Form
und mit Gläsern verwahrte, welche auch
nach Proportion breit sind. An jeden
derselben, deren vorne und hinten 48.und
also überall, so wohl in frönte als Partei
Pontiac 24. sind, findet man vier Eli
Gel, welche man in der warmen Zeit
allesamt aufmachen Fan, damit die Kuh
LED Luft hindurch streiche: und in der
Regen Zeit zuhalten Kahn, damit die Elis
Behr nicht Erhalten und verschlimmern.

Über dieses sind diese Fenster mit Eislers
Neon Gittern versehen, damit die Kran
c, wenn sie etwas besser worden, Bea
Nacht nicht davon fliehen, und sich
durch unordentliches Leben in einen viel
schlimmeren Zustand sehen können, als
sie vorher Gehalt haben. gelb
Långst denen vorgeschriebenen Berts Dato
Termen Betten, welche an beiden Maus Sieb
Ren aufgerichtet stehen, erblickte man d
ungefähr dreh Schuh von denen selben Rades
viele viereckichte Pfeiler aufgelauert,
welche oben mit geschlossenen Schiebe
Bögen, aneinander Gefüge Seen, damit
auf denen selben die Quer Balken lies
gen können, welche das ganze Dach
und den Boden tragen müssen. Diese
Pfeiler, gleich wie sie der Mauer an der
He gleich Seen,also sind sie auch eben so
weiß getünchte und mit Muschel Kelch
geweidet, als die Mauer: und weil dieses
auch auswendig geschehen, so machte dies
Sees weitläufige Hospital oder Siech
Haus auch eine gar schöne Parade. Bat
Anden 4. Wickeln des Kreuzes, siehe a
man 4. Leine Häuschen mit Platt Da B
Ch gebaute in derbe einem zu linfeHand eine
wo man Bea dem Gossen Thor hinein EG nun
Heft,der Siechen-Bayer seinen Aufenthalt
hat; wo selbst er sehr Kommode wohnte,
und auch zur Not mit einer kleine Mail-
LED sich sollte Behelfen können. Denn er hat
nicht nur eine bequeme und lustige Stube,
woraus er die Kirche nebst den überdehn
Ren
