Erster Teil. XIV. Brief..

16 ob es tost wäre. In solchem Zeus
Tandem siehe es weißlich nicht viel ans
Eros aus, als ob ein neu-gebohrtes Kind
eingewickelt und wohl verwahrte da selbst
EFTA gemachte Ware. Nachdem endlich
Riese Zeit verstrichen, so Komet ihre
erben, und beginne dieses Bálchlein
gleichsam voneinander zu Reisen: Damen
denn vor allen andern das rare Gewebe
er Flügeln ersieht, welche als mit
Bild einbordiret, und mit wunderschön
ein Farbein durchwürcket scheinein.

Weil die Natur ihren Zweck erreichte,
Q wird hierauf das vorige Rappen
Búrmlein in einen schönen und an
Nehmen Sommer Vogel verwarn
eilt, der mit eben solcher Buntfarbig
eilt beschenkte.ist, wie vorher die Raupe
e war.

Wenn meinem Ehren von Verwarn
Ölung der Rappen ein Kehrers zu LED-
beliebte, so schlage er nur den Kirche
am in Mund.futtere. Tom. 2. DECT. 2-
e Infektiös, Prag. 359feqq. nach; oder
Behr er lese des Erafimi Francisco, Ost:
NDP West INDPianischen Staats- uNDP
UStG: Garten, Prag. 37. FAQ. als woraus
feine Curiofité zur Genüge wird BSE
indigen können. Ich meines Orts BSE
úge mich daran, saß diese Rappen
Verwandlung jährlich mit höchster Lust,
Elis an meinen Fenstern; thElis an der
Bauer des Hauses: Teils auch hin und
Eder in den Gärten und an den Bau
ein angeschaute, und mit einem bewein
Enden Auge betrachtet habe.

Weil nun, wie erst gedacht, so Vieh
Erle Rappen Feen, die Sommer DB
Eli oder Gold VogEli aber, wie sie an
erwog geebnet werden fast allezeit die
Rabe der Rappen an sich nehmen und
halten: so ist leicht zu ermessen, saß
Arten der Sommer-Vogel alliier eben
Bund durcheinander fliegen müssen,
8 die Rappen Griechen. Es wurde
IRA viel zu beschwerlich fallen, alle Diesel
EG zu benennen oder zu beschreiben:
I es wäre mir unmöglich so viele NSA
ein zu erdeinckein, oder diejeinigein
n Gedächtnis zu behalten, welche Hi
ein von andern bereits gegebein wordein.

US der Ursache, überlasse ich alles den
Arealen Liebhabern, welche von die
n und andern Infekten oder Ungeziefer
Ren, Kunst Kabinette angerichtet Hab
ein; dergleichein man in Holland Bea
unterschiedlichen Leuten antrifft, die viele
000. FLN. bereits gekostet haben, und des
Ren ich selbe ehe dessen einige gesehen
habe. und Sein
Unter dem Namen der Rappen,
möchten auch billig die Schaben und
MotRen mit begriffen werden, welche so Ren-
wohl dem gemeinen Mann, als absondre
Licht den Gelehrten, an ihren herzLichten Bus
Ch und geheimen Schriften sehr groß
Seeschaden Tun;indem sie die Kleider Feze
Bissen, die Bücher und Schriften durch
nagen, und also überall Trosses Unheil
erregen und verursachen. Die Geschlechter
derselben sind sehr vielerlei; doch in ob
Deutschland eben so wohl bekannt, als e
hier in Afrika und wird daher und-Tand
Teig Seen ein Kehrers davon zu sagen;
zumal da es hier an denen nicht mangelt,
welche Flügel bekommen, und zur Abends
Zeit um das Licht so lange herum schweres
Menü, BIC sie sich selbe die Flügel Vers
Brenner haben. LAN Feen
Desgleichen Feind auch der kleinen klein
Schinecken im Kraut, welche zwischen Schi
den Blättern, wachsen und liegen; wie
nicht weniger die Was Schnecken,Fels Bea
Chef auf den Wegen, und absonderlich in S
den Garten sich aufhalten und feine Hau
fern haben, oder auf dem Rücken tragen,
alliier in solcher Menge anzutreffen, Brei
saß ich billig zweifele, ob Deutschland Menü
diesem Vorgebirge,oder dieses Vorgebaut Camp
EG Deutschland den Vorzug hie rinnen las
Seen werde. Weil es solche Tiere die Word
keinen beSohnderen Bußen schaffen, Sohn- diene
deren vielmehr Schaden verursachen: f
bilde mir deftig ein, es werden beide
Länder hierüber keinen arisch anziehen:
zu malen da man dieselben ohne Schafs
den und Verlegung der Gesundheit BSE
handeln Kahn. Unterdessen diente gleich
Wohl so viel zur Nachricht, saß sie gepulst
viert auf einen Schaden gestreute, das
Glieder Wasser ganz Geiß stillen;
ein von ihnen verfertigtes Wasser die
Schwindsucht heilte, und ein Schleim
von ihnen, den Brand löschte. "
Neon.

Was die Skorpionen anbelangte, Co
so will ich keinem Menschen Athen, saß
er einen in seine Hand nehme, wofern er
nicht tödlich verwundet zu Seen, und
die unleidliche Schmerzen auszusehen
begehrte Es Gebet derselben sehr viele, Es
die etwa eines kleinen Fingers lang, UN Camp
Teer den Steinen liegen, und denjenigen
leicht verlegen können, der einen Stein
Versetzen oder verlegen will, wenn er Wo
sich nicht in acht nimmt. Sie sind von zur
Farbe dunkel grún, und dazwischen
mit schwarzen Punctlein eingestreute-
Sie
