Zweiter Teil. VIII. Brief. 2.

flucht zu den nächsten und besten
um. Auf denselben binden sie es, und
Sachen es feste, saß es nicht herab fallen
1; gehen alsdann davon, und lassen es
entweder zu tost Schreien, oder zu
t hungern: allwo es auch verwesen
ß, wenn sich nicht ein Tiger, Luchs
er anderes Tier darüber erbarmte,
des herab hohler und verzehrte-
Ist ihnen endlich auch zu viel, weit
Hd einem Baum, der etwas dick und
IG ist, um zu schauen: so laufen sie nur
wenig weit von ihrer Kralle hinweg,
d legen das unschuldige Kind Mutter
Cent hin auf das feyeFeld zwischen die
Gesträuche hinein, und lassen es da selbst
derben, oder von wilden Tieren auf
säen. Und diese dreierlei Manieren
Reden Geiß allezeit Bea solcher Kinder
Wegwerfen beobachtet, auch eine das
n erwählte, die ihnen am gemächlich
Sollte nun wohl eine Barbarischere
AT erdacht werden können als diese?
ölte etwas einem Volk einen Rössern
Schande Flecken anhängen können als
Sees? Wo ist Bemalen eine Nation
Funden worden, die in diesem Stück
IT solchen unschuldigen Kindern schlimme
Er gehandelt hat? Mir ist wahrhaft
3, Puffer den Siedern und Japanern,
NEC bekannt, weil selbst die Menschen
Eifer in Amerika, einen Abscheu das
r haben: wie alle Reife Beschreibens
n Dolches vermelden. Und ob man
eich zwischen unvernünftigen Tieren
d ihnen, eine Vergleichung anstellen
ölte, die doch füglich ist: so dünkt
ich doch, saß sie hie rinnen felsige übers
Neffen, und weit unvernünftiger als jene
Nadeln.

Dieweil ich gleich erst gefragt, saß
e Sieder und Japaner eben also mit
Ren Kinder handeln : so wird es nicht
Beil getan Seen, wenn meinem Hering
18 andern Schienten einen klaren BSE,
Ei meines Vorgebend beifüge. Ich
Neffe aber selbige in einem Fugen BSE
triff, Bea dem wohl-belesenen Trafo
rancifci in feinem Geschichte Kunst- und
Sitten Spiegel an wenn er p.83.FAQ-
edencket, saß die Sieder in Nord-Sinai
er Kinder entmannen,und zu Fauchen
machen, weil sie dadurch zu Griffen Ehren
erden, und durch des Kaisers Gunst
den höchsten Ehren-Stellen gelangen
Ebnen. Er meldet auch, saß sie selbige
Hüne Unterschied freiwillig in die Schals
erst stecken, und andern als Leibeigene
verkaufen. Welches gleichwohl nach
des gedachten Francisco Urteil, eines
Teils durch die große Menge des Ode
Fels, welcher nicht wohl anders, ohne
durch Arbeit und Verschlagenheit, sich
zu erhalten weiß: andern Teils, durch
die leidliche Dienstbarkeit unter den SGI-
Negern: und endlich hierdurch noch zu
bemánteln Ware,weil ein jedweder so bald
er das Löse Geld vermag um derselbigen
Reiß, wofür er verkauft worden, sich
wieder lösen Fan.

Aber, Fährte er weiter fort, dieses Nest!
letzte Laster will gar keine Farbe Anne werfe
Menü sondern behält vor Christlichen Aus bei
gen seine abscheuliche und grausame Gesten in
stahlt, saß sie in etlichen Provinzen die
jungen Kinder,bevor ab die arme Mágds
Leine, aus Misstrauen der Nahrung und
Anbringung, ins Wasser werfen, wie
junge Katzen oder Hunde; welche Vers
Teufelei Weise auch Bea mehr als schlecht
Ren und gemeinen LeuRen gar Tief einiges
rissen. Einzig und allein aus sorgsamer
Furcht, es möchte sie nochmals Dienst
zwingen, ihre Kinder unbekannten Leuten
feil zu bieten. Wollen also lieber Moors
der als Verkäufer,lieber grausam,denn
getreu Seen.

Rest.

Saß aber solche Grausamkeit ihnen
nicht grausam Scheine, machte der irrige Mao f
Wahn ihrer vermeinten Seelen-Fürth, Grau
aus einem LeiBSE in den andern. Denn feilt BSE
weil sie in der Einbildung stecken, die
Seele des Menschen beziehe wiederum
einen andern Leib, nach dem ihr die erste
Wohnung seines Leibes, durch den Tost
aufgekündigte worden als nehmen sie
daher Anal, solche verfluchte Grausame
feilt mit der Larve der Gottesfurcht zu
beschienen, indem sie furzenden, es Gels
Schere ihnen durch solches frühzeitige
Ertranken gar wohl, weil sie hierdurch
ihres armseligen und kümmerlichen Zeus
Standes desto eher abkommen und zu Eis
EM glückseligen schleunig fortgerissen
werden: weswegen dieses Kinder-Ulm
bringen nicht in geheim, sondern ohne
Scheu, vor jedermanns Augen, Geschrei
Heft. VDI. Trigantius de Expedition. Schrift-
Po. Ginas Libyen.L. c. 9. Bern
Eben so unmenschlich Schreiber weis Maas
Teer obgedachTeer Fraucifci Pans.832.Genen Japan
die Japaner mit den armen Kindlein um. Toren
Sie lassen eines und andres leben,Beins церп
gen die übrigen um, und Retten dein Arms
Menü Kinder mit Flüssen auf dem Hai,DOS
lang
