Dritter Teil. II. Brief. c.

Blair müssen, nebst noch Unze
Bern hier begangenen Verbrechen,
Vieh insfünfftige wird dargetan werden:
Haben endlich den Edlen Ehren Louvre-
heuer Louis van Effenberg, welchen
r abermals hat Gesetze vorschreiben
wollen, bewogen, ihn von hier Hains
weg, und wiederum nach Bavaria zu
versenden.

Nach dessen Abreise erhielte diese
Charge der Herz Daniel Thiebault, ein
Nager Mensch; der zwar von der
Schrei beten, so lange er hier gewesen,
Protektion gemachte: alleine es niemals
ein vor diesem höher hat bringein Föhn
ein, als saß er Aflifteint, und deinn erster
Klecks oder Schreiber, endlich aber Es-
cretarius von Jufticie ist worden; wozu
h aber nicht so wohl seine Geschick
eilt oder Fluge Aufführung, als vielmehr
eine Liebste verholfen, die eine Schwer
er von des Ehren Helot, und Gemachs
ein Pouttein Weibe war. Deinn Ufers
achtet sie noch Bea ziemlichen Mitteln
Bar, so hatte sie doch diesen Fehler an
Ch, saß fiel gar übel redete, und knote
e niemand verstehen, er müsste denn
nage um sie gewesen, und viel mit ihr
gegangen Feen.

seinen Lauf Zettel oder Ordonanz nach
Hause schickte, Kraft deren er mit dem
erst abgehend enden Schiff nach Bach
via verreisen Folter: alleine der Herz
Helot unterlief nicht ihn zu Steffen,
und unter der Hand den Herum GAU-
erneuer zu Besänftigen, weil er wohl
fußte, saß Bea ihm gar leicht Pardon
zu erhalten Ware; Massen ihm denn
solcher selbe Angleichen war, nach
beim er einige Zeit nicht in dem Police-
Sachen Rats Kollegien hatte erscheinen
Dörfern: Furt dieser Herz Thiebault
behielte Diebe feine Bedienung, hinge
gen brachte er nebst dem Herum Helot
denjenigen, der den Dienst vor ihn Warts
genommen, in die Falle, saß er nach Ab-
Pavia fOCRt wandern Muster. Crew Fr C OCR
Ein Kehrers mag ich Hieben nicht D
anführen, sondern sage nur noch dies
Sees, saß dieser Secretarius eben so gute UN
Macht hat, Notariat-Schriffteu aus-
zu fertigen, als der von dem Rat von s
Politikk: und hat der Secretarius Politik-
CSU alleine dieses voraus, saß er allein,
und Sonaten niemand, mag Schöpfens
Kennziffer ausfertigen. Endlich füge ich
noch hinüber, saß dieses Kollegium Hi
er ordinaier Siegen, des Donners
Tags von neun BIC gegen zwölf Uhr
hált; wenn aber eine Exekution vorne
fällte, die Leib und Leben, oder auch
die Beraubung eines ehrlichen Namens
anbetrifft, so wird dieselbe gemeindlich
alle Sonnabend vollbracht und werde
stellig gemacht: da neulich dem Verbotes
her des Donnerstags hat das Leben,
nach beendigten Rats: Tag, abgespart
Caen werden können, wenn er sich dessen
verlustig et gemachte hat. UN
Nachdem er also an ein reiches
Begib, das gute Freunde im Regiment
arte, gelangte, und zu dieser ansehnlich
Gen und profitablen Bedienung Genom
Menü: Finte er sich wegen hervor Form
Enden Hochmuts, nicht allezeit fassen,
aß er seinen Obern ihren gebührenden
Respekt beobachtet, und getan hatte,
was ihm von diesen ist befohlen Worms
ein. Weil er sich daher auf seinein
Dem Schwager, den Herum Helot
ziemlich verließ; und hingegen den Herum
Das dritte Kollegium, welches b
Gouverneur van Flensburg gering Kiels diesem fubftituiret ist, Heide der Rat vom
e: geschähe es 
auch, saß, da dieser Herz von kleinen oder Krake-Sachen: Welt
innige Schriften 
zu sehen verlangte, welcher zwar vor diesem allezeit von dem de
He in dem Rat der Jufticie 
Verhaus Neigen ist abgesondert Geweben
und ein folglich unter seiner Chef die Sorge und Aufsicht auf die
Bewahrung 
beruhten er sich Untiers Deyraths und Ehe Sachen anbefohlen
tuende, ihm solche 
abzuschlagen, und zu ist: obgleich die Glieder beiderlei Cola
Geigern
: worüber dieser Edle Herr so Legen meist allezeit einerlei waren:
ergrimmte, saß er 
ihm seine Sekretariat, doch der her: Johann Corneliszoon d'
ISO auf nähere Ordre
, verſiegeln ließ Abfing, hat Zeit währender feiner pro-
inne andern ad Interim 
anstellte, und vifionalen Regierung, Diebe zwei Cola-
Diesem befahl, die Acta Bea 
der Justiz- Logis in eines zusammen geschmolzen,
Ramme 
wahrzunehmen.

obgleich jedwedes ein ganz besonders
und sehr weit von dem andern Differenz-
des Vorwerfe hat. Weil nun der Endes
Zweck dieser beiden Kollegien f GATT
Hierüber wurde er zwar ein wenig
mürbe gemachte, vornehmlich da er SAP-
He, saß ihm der Her: Gouverneur
weit
