Erster Teil. XIV, Brief. 2.

Einem als Farmen ihrer 4. zu mir, Welt
erfahren hatten, saß mich Bea dem
armen Bad aufhielte, und machten ihr
Kompliment; verehrten mir auch einen
Affen, Ben fiel unter Wegs mit ihren Kür-
oder Stöcken tost geschlagen hatten.
Riese verlangten nichts anders zur Gels
grifft, als nur Brand wein und Back;
Goten auch, saß sie sonderlich darum Eis
n so weiten Weg von ungefähr 30.

teilen, nach mir zugekommen waren:
IDE Athen, ich möchte doch ihren Tod
DNS-Hunger faltigen, da sie schon Eis
geraume Zeit Herberts feinen gesehen,
schweige denn gehabt hätten. Da ich
in ihre Bitte erfüllte und ihnen Back
geben hatte, brachten sie Holz herbe
NDP blieben felsige Nacht Bea mir; mach
mir auch nachgehendes in der Nacht Eis
Erzählung von dem Portugiesischen
Schiff, welches vor einigen Jahren Bea
r Baby de LAN Goya gestrandet: und sagten
ß man noch etwas davon sehen klönte,
er wegen des hinein geworfenen vielen
Sandes, Finte man munnichts mehr her
ISO bekommen. Weil mir nun von dem
Ligen Schiff bewusst war, saß es Viehs
Kostbarkeiten geführte hatte, war mir
er Erzählung, wie auch ihers Landes
Beschreibung, samt andern vielen Mercks
Würdigen und zu seiner Zeit vorkommen
Sachen, ihre Lebens Art belangen
desto angenehmer: und gab ihnen
Ochs ein Stück Back mit auf den
Berg.

Wenn man nun mit diesen Vorbedacht
n Sachen versehen, Kahn man die Chur
r füglich anfangen und vollenden.
Denn um den Trans hat es denn weiter
Lichts zu sagen: und um das erste darf
an sich auch nicht bekümmern, weil die
ottentotten mehr herben schaffen, als
an verzehren Fan. Es durfte Ihm
per Behr befremden, mein Herz, wenn
IRA dieses Bad gebrauchen sollte, saß es
ein dem erstein Hineinsteigein allezeit f
her Brenner, als ob man über den Gans
ein Leib mit Nadeln gestochein würde;
raus man gar leicht schlissest, man
erde die ganze Haut verbrennen, und
3 nicht vertragen noch leiden können:
kleine es währte dieses Stechen nur Eis
ein Augeinblick, und hörte alsbald auf
brenn man sich nur gesetzte hat: und ist
denn so angenehm und lieblich warm,
aß man wünschte, man möchte fein lang
Rinnen Sitzen können.

Alleine Auster dem, saß man von nie
MAD verhindert oder heraus getrieben
wird, so vergehe einem Alb selber der m
Lust, und suchte man je eher je lieber bleib
wieder heraus zu kommen; indem die LAN
wunderbare Wirkung des Babel allen
Appetit lange zufügen Vertreiber. Denn
nachdem man kaum 5. oder 6. Minuten
lang darinnen gesessen, und nun vermied
Nest es See alles wohl, man wolle auch
noch eine geraume Zeit darinnen Filzen: Behr
f hebelt die Wirkung am unteren Teil
des Bauches schon an, und Zieher Diesel
Ben so enge zusammen, als ob man mit
Riemen geschnürte und der ganze Bauch
zusammen gezogen würde.

Dieses Einziehen des Leibes hält Vers
Folgerns so lange an, BIC es oben an das
Hertz Komet; als um welche Zeit man
ganz engbrüstig und der Athen also Vers
kürzte wird, saß man den angenehmen
Bad Iss wider Willen verlassen Muße-
Es wird daher niemand von allen denen
die dieses Bades sich bediente haben, zu
sagen Fisch er kühnen, saß er eine viertel
Stunde darinnen habe aushalten und
Dauern können, ob er auch gleich Sonaten
die stärkste Natur von der Welt hat.

So bald man aber wieder heraus steigert
und sich zum Schweißen niederlegte, Hofs War
Rest nicht nur diese Engbrüftigkeit gång Sir
Licht auf: sondern es laufe auch der Fels
Schweiß häuffigheraus, und machte den Besen
Schwitzenden nachdem EZB sich wieder ans
gekleidet, so hurtig, munter und bebend,
saß man Meinen sollte, er hätte weder Gels
Babyel noch geschwitzt. b:s Baby
Rest.

Wofern man nun in dieser Chur Wie
täglich fortfährt, und 14. Tage aus, ab
hält, so reinigte sich der ganze Leib;
saß entweder durch den Stuhlgang
oder aber Bruch ein freiwilliges Eros
brechen, alles dasjenige was dem
Menschen schädlich gewesen, fort und
hinweg Muße. Wie denn auf die Eros
Fee Weise, dem gewesenen Herrn Vom Eurem
Mäander und Schuft Bea Nacht üBehr die Behr a
Retoure-Flotte, fit geholfen: und er von
feinem alten in Ostwind sich zugezogen
Neon Übel, befreitet worden. Auf die
andere Art hat der Herrn Caritas über
die hiesige Garnison, Adolph Johann
van der LAN, ein Fluge und verständiger
Edelmann, gute Hilfe gehabt: und ist
von einem auf Renate sich zugezogenen
elenden Zustand,Liberia worden.

UN.

So bin ich auch selbe mit gewesen, Rode
als der Herz Heinrich van der Linde,
welcher einige Zeit hier an diesem Vor
gebürgte gewohnte, nun aber wieder in
seinem Vaterländer, der Stadt Elft in Man 3
Pik
