Reinii obißeriutiones Fridie deurier.
gus jurt Maerus. 4. 1706.
Krameri Hoch= und Nieder Teutſch=und Nieder
Da Leſes Dictionalium, folzig
Lexien Merahrzeugtenpinderſt) zum bei
ſonden Nutn aller Studidat vornemlich
aber der Poliſche Waſchaften Beſiſſenen
2te Auflag: 8. 1717.
Lochheit ich. Fritrir) Schedizenz de Par=
reirz braun, 4. 1719.
Artzlit Kut. Bruh, Majeſtathpranlajur.
logirte, aque ex zttis publicus, Coultin,
tionius Imperth vorithinqueprazi ad No.
am canuathun Carte Nadietz, Fal.
1714
Mavaatre (Paul Jac.) getreuer und ge=
ſickter Handes Dienerallſ.
Luemand der Lurpaſche miche Nie
zu beleidige jederman aber nutzlich zu ſeyn befi
ſen iſt 14 Theue/ 8. 1717. 1719.
Oeſent Haus Danie) gruͤndliche An=
lenung zur Leuſchen accurann Reimant.
Dichr Kunſt durchrichtige Lehr=Am deuliche
Regun und reine Exempel vgeſtellt L.xlz.
Pavieweit Dan. GOte Anſprach zu dem
Herren einer Religeſen, ſteheiligmacht.
gigen geiſtlichen Ende ode Exeician ſich
aufbau, 12. Luen 1714.
Douer Per) vollemmene Gewiſſene Tohe
der Fremmen, wie ſiche von alle Chriſten, di
darſchienja zogen werden Lizig.
Relatiquarialitalaſtnats Damentiine
verubuskaſtras 4. 1716.
Sippteim abenheuerlicher und mit allerhand Eli=
ſamen Beabenheim angeſthin Leben Wan
del inz. Theil / 8. 1713
Sonntags Chriſtoph Langeliſche Sonn,
und Feſttags Poſtill, uͤber das Schäflein
Chuſii 4. 1715.
Staatſale und neuer des Ronmache Dal,
malen weiche alle und jede Hiſtoriſche Merck,
wu dakeiten von den Aueſten Zeuen an abſonder,
lich diejenige, ſo ſich ſowol indem Cadiſche und
letzten Trageals auch nach den Calomitziſchen
Friniß auf das Jahr 1717. ugnage inglei
Den die Geographiſche Beſchraung deladet,
ſamt deſſen Stahiedreſten Plataipie auch
de Uſoche=Morladen und der Reulie Ra=
gaſſaur die Stamm=Regiſterder Koͤnigem
Fuͤrſten dieſes Köngreichs, nebſt dem Zuſtande
der Chriſtlichen Religion und den verhhute.
Maman, aus denſche gung. Zu Ende
ſind: Johannis Luel toſeriptiones Dalmatica
bevanget, und das gante Verd minielen an,
116en Autung, und ſein Kupfern hat.
ſehen 8. 1718.
Einerit trandr Luſt und in einem
gang nen verfaſten Zunſt=Buch: Damen,
von althaſauin derara fri=
Em Mahlaundkarti=Aum; ungemeine
Holz=Gut, Sum Hr Glatant.
Aebeuens. 8. 1718
Schoapel Joh Georg Ameiſig zu denn „
der Kauffmanſchafft, Handlungmaben,
Luthigeehungenebſt einemmaricht de
Kauſauiſchen Tuchhauen 4 1719.
Sturmeſconh. Chriſt. Judema verſtaͤndig=
Erklaͤrung derjenige Stellen H. Schriſſtwelche
von Ritſindiannteuen hatahls auciane.
den, bit dieſer Tagdauch gang dagegen
verwahra vaden, auch ohnerechthamt.
ſerſchafft de Phyſitz und Anthes, nicht gung
Der aſte
dagegen verwahret werden koͤnnen.
Then die Stelle aus dem erſten Buch Moſes be=
handiend nebſt emer Vora H. Do. Jchum,
Wilhelm Bayes S. Theol. Pr. in Altor 8.
1719.
Kalanden unaldſelige Peineeſin Aſitor,
Geh Reman vorgeſiehet 8. 1714.
Trichtere (alentin neu auerleſene Pferd.
Buchinz Theim verſaſſet, wey Auflage.
8. 1717.
Folckerit Th. Geut. Ap Fire Nrber.
Leine fatazu Paarun in dere No.
Trren, tam ſponte naſeentium, zum
exaticarum, & in ihrer Vitidaris, 1.
Medico vrzeippe Horto zliquet ahle zu=
vis entritaron, zum denaniatione Leo-
rum in genete, ubiproventont, zehenſion,
quibus vigent, ferentane; Additz ungulls
Exoticieniturz, prapegandiqueratione um
Generum & Specierum, am ſommarum
anzu inharu Moriz Churateriſtici, er
Orts, zumann. Hrrmann.
Rarquemilie vartin, hartimme;
po Natute ihre proprlis Obſervationibus de-
prompit. Erhlemur ſan lees Aleier,
ptionesratiorum algottientarum. 4. 1718.
Witinit Joh. wertheimer Copertien, oder
Munde Beweiß, daß dahind eineren
oder Erde, und die Erde ein Plan ſeye 4.
1713.
Wegleinere (Chriſtoph Chriſtus der fuͤhren.
liche Lehr=Meiſer, in ſchiedenn Predig,
ten, 8. 1715
Walthere (Com Ludw. Medicin Chaurgi=
ſche Scag ſnderbau Anmercungen/ 8.
1714
Dayenſt (Joh. Chriſtoph Belehrung der
diſch Teutſen Reund reiber,
dunicht alle, ſo da nahre Teuſche Leins
ſundigt ſuſich ſelbſten 1 imerhalb wenig Stun
den zu ſothaner Wiſſenſchafft gelangen koͤmmen 4.
1715.
Wichngeieldie groſſeleines gottſeligen Lo=
bene, ſamt einige Mergen und Abend=Gede
ten. Aus dem Engliſchen uͤberſetzt, Franckfurt,
1717
zuveffenſſe zuinalverſientii Phainz
runer zuerkanz l. Pharmacatteis ab.
guſtanzretariara, 4. 1717.
Zauberey natuͤrliche der ganz neues Kunſt=
Buchbare Uber vier hundert hebliche nz.
liche=ſtige und natliche, auch geie Koſt.
Stuͤcke zufinden 8. 1717.
Herr Perrath ſangenehmet, wie das liebliche Ge=
ſchopff, die Vogel, am verſchiedene Aezen abzu
richten= und ſchm zu machen ſind: 8. 1716.
