28
Erster Theil. II. Brief. rc.

Solten auch die Feinde kommen.
die sich haben fuͤgenommen,
dich zu tilgen von der Erd:
Laß es gehen wie es gehet
Der so dir zur Seiten stehet
fuͤhert ein zweyschneidig Schwerd.
Kanst du nicht bey Freunden leben,
bist mit Wilden gantz umgeben
die nach deinem Fleisch geluͤst
Loͤwen, Beeren, Tigern, Drachen,
hält derselbe zu den Rachen
Der der Held aus Juda ist.
Warum wilt du dich nun graͤmen,
und den Hoͤchsten so beschaben
als ob Er nicht daͤachte Dein?
Wirff die Sorgen gantz zu rücke,
denn sie sind des Teuffels-Stricke,
lasse Sorgen GOTT allein.
See und Wellen, Sturm und Winde,
werden dich zu einem Kinde
nebst den Feinden nehmen auf:
Weil Sie keine Krͤoffte finden,
Damit Sie dich uͤberinden.
setze nur fort deinen Lauff.
Ehestens auf GOttes Wegen;
Sein getreuer Vater-Seegen,
wird die Arbeit machen leicht
Er hilfft selbst die Hand anlegen,
und die Instrument bewegen;
weils zu seiner Ehr gereicht.

Noch selbigen Tag wurde der zer-
schlagene Mast herab genommen, und
denen Zimmerleuten anbefohlen, eine gu-
te Wange, oder halb rundes Stucke
Holtz, aus einem entzwey geiageten Mast-
baume genommen, daran zu machen, da-
mit er wieder seine Runde und vorige
Staͤecke bekaͤme; welches sie auch also-
bald bewerkstelligten, und es dahin brach-
ten, daß er den 11. dieses wieder konte auf-
gerichtet, und in die Hoͤhe gesetzet wer-
den; nachdem er vorhero wohl mit duͤn-
nen Stricken umflochten, und so feste an-
einander gezogen und gefͤget worden
daß man nicht anders sehen konte, vor-
nemlich als er wieder aufs neue mit Herr
oder Wagen-Schmier angestrichen wor-
den, als er bestuͤnde aus einem einigen
Stuck: die Bothsgesellen hingegen hat-
ten ihre Arbeit dabey, daß sie ihn musten
aufrichten, und in die Hoͤhe setzen helt-
fen.

Dieweil wir nun uͤber den Aequato-
rem kommen, so wird mein Herr aber-
mahls nicht unguͤtig nehmen, daß ich eine
kleine Ausschweffung thue, und nur
kuͤtzlich erwehnet, was andere vor mir,
von dieser Gegend gehalten, und was vor
wunderseltsame Sachen und Geschichte
fie davon geschrieben, auch was ich mei-
nes Ortes befunden habe.

Nachdem der Herr Erasmus Fran- dor erde
cici. in seinem Ost-und West-Indiani-tert eine
schen Lustgarten, kurtz vor pag. 939. ges des Erasm.
jaget, wie dle Linie oder der Æquator Francisci.
nur em Strich oder Zeichen des Him-
mels waͤre, in welches die Sonne zwey-
mal des Jahres kaͤme, nemlich einmahl
den 22. Martii, und dann zum andern-
mal den 22. September, so berichtet er
gleich hierauf, daß die Schiffleute alles
zu diesen Strich oder Zeichen rechneten,
was innerhalb 6. Graden, das ist, inner-
halb 90. Meilen auf diesseite, und dann
auch innerhalb 6. Grad oder 90. Mei-
len auf jenseit dieser Linie liege; machte
sie also, nach des Herrn Francici Mey-
nung, einen Strich aus, der 180. Mei-
len breit waͤre.

Ahnerachtet ich nun viel auf der See
herum gefahren, und den Amatorem et-
leich-mal cafsiret, habe ich doch gleichwohl
dieses Vorgeben, von keinem erfahrnen
Seemann gehoͤret, deren wir doch viele
bey uns hatten, ich auch nachgehends eine
grosse Menge gesprochen, welche diesen
Strich oder Linie mehr als 10. mal pas-
sihet

