42
Erster Theil. IV. Brief. rc.

Stück unsertwegen abbrennet wor-
den, daß die See nur noch 18. Klaffern
oder 108. Werckschuche tieff waͤre. End-
lich liessen wir gegen den Mittag noch ein-
mal das Senckler fallen, und bemerckt-
ten, daß nicht nur guter Ancker-Grund
waͤre, sondern daß auch die See noch 16.
Klaffern oder 96. Werck Schuh tief war.

Nach dem wir nun erkannten nahe ge-
nug am Land zu seyn, und uns nicht darf-
ten noch wolten unterstehen, auf die quer
durch den Haven laufende Klippen-
Banck zu wagen, noch daruͤber zu segeln;
nachdem auch unsere Baths-Gesellen
muͤde genug waren von dem curiren oder
rudern, und hinein schleppen des Schaf
fes: so liessen wir um diese Zeit im Na-
men GOtes unsere Ancker fallen, befe-
seigten unser Schiff so gut uns moͤglid
war, und machten also hiermit unseren
Seefahrt dazumals ein Ende; nachdem
wir von dem 8. Januarii biß den 12. Ju-
nij, nirgends als an der Insul S. Jago
am Land gewesen, oder Halte gemacht
hatten.

Wir fanden in dem Haven einige
Schiffe von welchen wir Anfangs glau-
beten, sie waͤren aus Ost-Indien ge-
kommen, und wolten nun ferner nach
Europa zu segeln. Es wiese sich aber her-
nach gar bald, daß die gedachten Retour-

Schiffe bereits vor 14. **Tagenabgesegelt**,
und diese annoch gegenwagͤartige, von un-
sein Camaraden, die mit uns aus geloffen
waren, von welchen auch allbereit eini-
ge partiret und nach Batavia zugehe-
gelt.

Der Capitain zwar und der Buch-Der Capi-
halter nahmen die Chalouppe und fuß- au das
ren an das Land, um dem Herrn Got-Lanb.
veneur ihre Briefe zu uͤerreichen: mit
aber ware nicht ergoͤanet, dieses mal
mitzugehen, weil sie vorgaben, es strit-
te gegen der Compagnie ihre Ordre;
deswegen muste warten biß den 12. Ju-
nit, da mir mein Capitain selbsten die
Ordres des Herrn Gouverneurs brach-
te, und mich eiligst zu ihn bringen
muste.

Ich haͤate zwar noch vieles hierbey
noͤthig zu melden, theils was die Termi-
nos nautico selbsten betrifft, theils
auch was die Declination des Magner
die Elevationem Poli und andere Sa-
chen mehr angehet; alleine ich sehe und
mercken, daß bereits ohne dem wider mei-
nen Willen verdrießlicher gefallen, als ich
gemeynet: so bin gezwungen dieses mal
zu schliessen, und mich ferner hin in Ihre
hohe Gunst und Gewogenheit zu ein-
fehlen; der ich allezeit trachten werde
zu seyn.
Mein Herr. rc.

Der IV. Brief.
Von der freundlichen und leutseligen Begegnung des Herrn
Gouverneurs Wilhelm Adrian van der Stel, die er dem Auctori bey
seiner Ankunfft bezeuget; welche aber gar unbestͤdig ge-
wesen ist.
Mein Herr.

Nachdem mein letztes, Ihnen
Aufrichtige Nachricht er-
batte von xen ist.
theilet, , wiers mir auf mei-
ner Reise, nach den gros-
sen, bergͤahmten und weit
entlegenen Capo du bonne Esperance
oder der guten Hoffnung ergangen; und
ich hoffe, daß es Ihnen nicht ubel wird ge
fallen haben, ob sie gleich etwas weitraͤuff-
tig gewesen: so habe mich doch weiter un-
verstehen wollen, Ihnen auch dasjenige
meiner ersten Ankunfft daselbst widerfahr-
Der Gon- bekandt zu machen, was mir gleich bey

So wisse Er demnach, mein Herr,
schon Nach nach dem ich den 12. Junii Anno 1705.
in dem Haven angekommen, so waren be-
reits einige, und zwar die meisten Schiffe
unserer Flotte allda angelanget, und nach
gehaltener Gefraisch rungs Zeit-welche
gemeiniglich 2. biß z. Wochen waͤhert,
ferner nach Batavia und Ceylon abgeber-
tiget worden. Diese nun hatten von de-
nen Bewindhebern oder Directoribus der
Illustren Compagnie aus Amsterdam,
Briefe an den Herrn Gouverneur Wil-
helm Adrian van der Stel mitgebracht,
in welchen, gleichwie von andern Balan-
gen dieser glorieuse Compagnie, also
auch insonderheit von mir Nachricht ge-
geben worden.
Als

