59
Erster Theil. VI. Brief. rc.
vor ungefähr einem Seculo die Aboei-
chung der Magnet-Nadel oder des
Compasse gantz anders befunden wor-
den, als man sie heutiges Tages wahr-
nimmt; und bin ich gentzlich der Mey-
nung, daß kein Ort in der Welt anzu-
treffen, der in diesem Stuͤck solcher Ver-
aenderung unterworffen, auch keiner der
aus dieser Ursache von einem Seemann,
welcher nur ein wenig des Landes kundig
ist, und die Haͤven verstehet aufzusuchen,
besser und leichter kan angethan, auge-
suchet und gefunden werden, als eben
dieses Voagebuͤage der guten Hoff-
nung

Denn wie die alten Observationes
ausweisen, welche hier und dorten in ge-
druckten Reise-Beschreibungen, auch in
geschriebenen alten Diarii angetroffen,
jo war ohngefehr vor einem Seculo die ge-
dachte Abweichung, oder Außweisung,
wie die Schiffleute zu reden pflegen, bey
nahe 6. Grad von Norden gegen Osten
oder kuͤartzer mit denen See-Perstaͤadi-
gen zu sagen, Nord-Astring: nach der
Zeit aber hat sich die Nadel von diesem
Punct abgekehlet, und ist dem Norder-
Pol naͤher und naͤher, endlich auch gar
daruͤber hinkommen, daß man nim noch
jaͤhrlich dieselbe allzeit groͤasser befindet
wie denn die vorgedachten Herren PP.
Jesuiten Anno 1685. die Abweichung der
Magnet-Nadel 11. Grad. 30. Minuten
Nord-West observiret haben.

Es wuͤrde mir zwar leicht fallen, aus
einigen geschriebenen Darus der Steuer-
leute, die Abweichung, welche man die
gantze Reise uͤber verspuͤret, und wahr-
zimmet, beyzufügen; ich könte auch aus
meinem Journal noch einen grossen Vor-
rath darzu thun; alleine gleichwie ich selb-
sten auf solche rauhe Observationes der
Steuerleute nicht viel halte: so will auch
niemand anders damit beschweren, es waͤ-
re denn daß absonderlich darzu ein Liebh-
bet waͤre, der gleichwol nur beylaͤaffig wie-
sen wolte, wie denn diese Außweisung vari-
re. Viel lieber sage, daß, als Anno 1707.
auch einige Observationes darvon anstel
lete, allezeit befunden habe, wie gedach-
te Abweichung dazumals 11. Grad 55.
Minuten Nord-Vestering gewesen

Hierbey aber halte mich versichert,
daß dieser Periodus, es sey gleich in kur-
ten oder uͤber lang, sich wieder ver-
andern und kleiner, gefolglich auch eine
andere und der alten gleiche Benennung
bekommen werde; wovon wenn so hier
als andermaͤrts fleissige Observationes
gehalten, aufgeschrieben, und der Lehr-
begierigen Welt mitgetheilet wur-
den, mit ber Zeit ein groͤesers Licht in
dieser duncken Wissenschafft angestecket,
und denen Reisenden zu Wasser, grosser
Nutzen damit geschaffet werden koͤnte.

Und so viel ist es, mein Herr, was
Ihm von meinem bisherigen Wohnplatz,
dem Voagebuͤage der guten Hoffnung
diesesmahl wissend zu machen vor noͤthig
erachtet; nicht zweifelende, er werde unter-
dessen damit vergnägt seyn, mir aber den
Überrest biß auf ein andermal borgen;
der ich nach Göͤetlicher Gnaden Albi-
fehlung, bestaͤabig bin und beharre
Mein Henric.

Der VI. Brief.
Begreiffet eine auffuͤehrliche Geographische Beschreibung
des Landes/ worinnen eigentlich die so genannte Capische Colonie
gestifftet ist; mit vielen sonderbahren Anmerckungen / welche die
Benennung der Fluͤsie / Berge rc. angehen.
Mein Herr.

De meine vorhergehende
Briefe, die an Ihn abela
sen, und durch welche unsere
Freundschafft zu unterhalb-
ten gesucht, werden Ihm
hoffentlich genugsame Nachricht von de
nen Fataliaͤten gegeben haben, die mir
auf der Hinein-Reise augestossen. Ich
zweiffele auch nicht, Er werde zur genuge
ersehen haben, wie es um mich bey meiner

Ankunfft gestanden; mithin aber auch
durch den kurtzen, doch deutlichen Be-
richt vollkommen vergnäget worden seyn,
was eigentlich die Besitzer dieses Vorge-
buͤres, die Ost-Iindische Hollaͤindische
Compagnie bewogen, dieses Capo und
das daran stossen seste Land von Africa
in Besitz zu nehmen, eine Colonie da-
selbst zu stifften: und was etwa noch wei-
ter dahin koͤnte gezogen werden.
Es
H 2

