94
Erster Theil. VIII. Brief. rc.
werden, dorffte es in dem Anfang sehr kläger oder den Land-drost zu bezahlen,
schwer damit hergehen, es waͤre denn
daß man dem Befehl eine schwere Straf-
fe, oder gar die Beraubung des gegeben- lung geschehen war; da er doch nicht mehr
nen Landes beyfußͤgete.

Die Illustre Compagnie, ist ihnen
und hat auch hier, gleichwie an dem run
in diesem Stuͤck ruͤemlich vergangen,
den Buͤschleim, Eichen-Baͤume ange-
pflantze, welche vortrefflich aufwache
jen, und wohl anschlagen. Damit aber
niemand Schaden an diesen jungen Auf-
koͤmolingen thun moͤge: so ist der
Baum-Schaͤnder Straffe, das ist
der Staub-Besen darauf gesetzet: wie
denn eben deßwegen ein gewisser Buͤr-
ger, den ich aus erheblichen Ursachen
nicht nennen mag, daruͤber angeklaget, namgaͤengliche Weitraͤfftigkeit nicht
auch mit einem langen Arrest und eine
Geld-Straffe von 100. Rthl. an den An-
gerichtlich beleget, auch nicht eher des
Arrests entlassen worden, biß die Bejah-
als 10. junge Staͤmme durch einen
Compagnies-Diener beschaͤdigen lassen,
und das Holtz von demselben kaͤäfflich an-
genommen; welcher auch eben dieser Ur-
sachen halben auf das Robben-Eyland ist
gebandet worden.

Jch sehe daß die Materie wider Ver-des Bri-
mauthen, unter der Hand angewachsen, ses
werde dahero genoͤtriget, das uͤbrige von
Drachenstein und dem Lande von Wa-
deren, auf eine andere Gelegenheit zu
versparen. Unterdessen lebe der zu-
ersichtlichen Hoffnung, Er werde diese
uͤbel aufnehmen, und mir darbey erlau-
ben daß ich allzeit bin und beharre
Mein Herr. rc.

Der VIII. Brief.
Handelt von den beyden weit abgelegensten Bolonien/
Drachenstein und Waveren: und zeiget der letzten Unvoll-
kommenhat / nebst andern Merckwür-
igkeiten an.
Mein Herr.

Bißher habe Ihm erst die
beyden Bolonien von dem
bosch vorgestellet, weil mir
Voagebuͤage und Stellen-
unnd genesen, de
Sachen in engere Schrancken einzuge-
hen. Es ist mir aber nicht unbewusst, daß
noch zwo dergleichen Bolonien ruckstͤn-
dig seyn, welche ebenfals etwas mstaͤn-
diger mussen beschrieben werden. Doch
weil mir nicht unbekandt, daß diese bey-
de die juͤagsten seyn, und die letzte ersi
kurtz vor meiner Zeit ist angefangen wor-
den: so zweiffele nicht, es werde gegen-
waͤartiger Brief sich so viel unterstehen
koͤnnen, beyde Bolonien zugleich vorzu-
stellen; absonderlich da bey der letzten gar
wenig zu beobachten vorfallen wird.

Damit mich nun aller Weitraͤafftig-
keit entschlage, so berichte alsofort, daß
die erste dieser beyden Bolonien, welche die
Dracken steinische heisset, schon An. 1075.
ist angefangen worden: und die der da-
malige Herr Gouverneur, Simon van
der Stell, nach dem auch der Stel-
**lenboschische** Beeirck zu enge werden
wollte, aufzurichten begonnen; weil die-
jenige, welche er aus der Illustren Com-
pagnie ihren Diensten anliesse, und in
reyheit stellete, buͤärgerliche Hand-
thieren zu treiben, mit dem Überrest
des **Stellenboschischen** Gebietes, aus
welchen bereits das Beste heraus genom-
men war, sich **nichtbegnu**ͤgen konten, da-
her selbige auch nicht Huͤvff-loß lassen
wolte.

Da nun einige Jahre hernach die
aus Franckreich vertriebene Geformirte
dazu kommen, welche auf durchdringen-
de Vorsprach, derer Herren Staaten
General, die Illustre Compagnie sammt
ihren gantzen Famillen ohne Entgeld
nach dem Capo bonae Spei uͤbereuͤarete
so wurde diese Colonie freylich gar bald
dergestalt mit Einwohnern angeeuͤalet,
daß vor andere gar ein schlechter Platz
uͤbrig bliebe. Wie denn noch auf den
heutigen Tag offenbar zu sehen, daß in
dieser gantzen sehr grossen Volck-reichen
Colonie, der meiste Theil Frantzosen
seyn; woferne nicht etwa der eine oder
andere Teutsche bereits vor ihrer Ankunfft
allda gewohnet, oder sich durch eine ge-
troffen Heyrath eingeschlichen; oder,
auch

