122
Erster Theil. X. Brief rc.
es denn alles gantz mager wird, auch vie-
les davon stirbet. Alleine dieser Verlust
wird eben so wenig geachtet als der vori-
ge; ja maͤn achtet es nicht groß, ob gleich
der eine oder der andere Schieb-Ochse
ufaͤalet, weil er etwas nebst andern gu-
ten Futter mit gefressen, dadurch er seine
natuͤreiche Entlassung nicht hat haben
koͤnnen. Man wirfft aber dessen Fleisch
darum nicht weg, oder giebt es den
Hunden, indem man gewiß weiß, daß
ihm vorhero nichts gefehlet; sondern
man hacket es in Stuͤcken, altzet es ein,
und giebt es ohne Scheu und Schade, de-
nen Sclaven zu verzehren.

Die einige Kranckheit welche einer
gantzen Heerde nachtheilig seyn solte
wuͤrde von denen raͤdigen Schaafen her-
ruͤhren muͤssen, ausser welcher mir nicht
bekandt, daß von einer gehoͤret, oder et-
was gesehen haͤate: alleine auch von die-
ser hat man nunmehro sich nichts mehr
zu befuͤrchten, nachdem ein Befehl dar-
wider publie ret ist; krafft dessen deren-
ge, welcher raͤadige Schaffe hat, und sie
seinem Nachbarn, ingleichen auch der
Obrigkeit nicht anzeiget, nicht allein um
Gelde; sondern auch wenn er sie nicht
alsobald auf die eine oder andere Weise
weg schaffet, mit harter Gefangenschafft
und andern Straffen soll beleget werden:
wie sich denn, so lange ich hier gewesen,
nicht gezeiget oder geaͤussert hat, daß eine
Heerde damit waͤre behafftet und ange-
stecket gewesen.

Anjetz solte zwar in der Materie, Beschlug
von der Fruchtbarkeit des Landes fort
fahren, und was bey dem Wein und
Obst-Bau zu wissen noͤthig, annoch bey-
fuͤgen; alleine die Weitraͤfftigkeit die-
ses, und der reiche Vberfluß der noch
ruckstͤdigen Materien, heisset mich
schliessen; jedoch mit der Versicherung,
daß naͤchstens darinnen fortfahren will:
bitte dahero so lange in Gedult zu stehen,
und zu glauben, daß ich sey
Mein Herrre.

Der X. Brief.
Worinnen der Auctor erweiset / wie man die Fruchtbarkeit
dieses Landes/ auch aus den Garten- und Baum-Frauͤachten; ab-
sonderlich aber an dem herrlichen und reichen Wein-Wachs erkennen kan.
Wobey zugleich von allerhand Seltenheiten / raren Spelunken /
Grotten / Steinen und andern Sachen / Nachricht
ertheilet wird.
Mein Herr.

On der Fruchtbarkeit des
Vorgebͤres der guten
Hoffnung, bin, wie mich
er innere, noch etwas schul-
dig, welches zu uͤbeschrei-
ben versprochen habe. Da nun aber wie-
derum eine Gelegenheit vorhanden: so
will ich Ihm dieselbe gar zusenden, woher-
ne anders die Zeit und meine Berrich-
jungen so viel zulassen wollen.

Von den Korn-Frauͤachten, wie auch
von der Vieh-Zucht, habe das noͤ-
teige, so viel zu dieser Materie gehoͤren
hat, juͤagstein bekandt gemachet.
Nun
will weiter von den Baum- und denn
auch von den Garten-Frauͤachten, wie
nicht weniger von denen Weinbergen
abenoͤthigte Nachricht zertheilen; jedoch
nur abermals so ferne, als es dieses
gedachte Voagebuͤage und die dabey
angelegte Europaͤmische Bolonien an-
gehet.

Von den Weinbergen und deren Wein-
Cultur sage demnach, daß sie vor der war vor
Hollaͤnder Ankunfft und Occupatio dessen nicht
dieses Orts, gar nicht allhier zu finden am Capo
gewesen; massen die ersten und alten Ein-
wohner, die Hottentotten, sich gar nicht
einbilden konten, was man mit diesem
duͤrr-scheinenden unansehnlichen Holtz
in dem geackerten und gemisteten Land
thun, oder warum man solches mit so
vieler Muͤhe pflantzen wolte: und was
endlich davon kommen, oder welche
Frauͤachte davon zu gewarten seyn solten?
Da sie aber nachgehends gesehen, daß die-
ses Holtz nicht nur jaͤhrlich fremde Blaͤt-
ter bekam, und an starcken Aesten zu-
nahm; sondern auch bald nach etlichen
wenigen Jahren herrlich bluͤhete, und
solche Fruchte bekam, deren Safft ih-
nen uͤheraus delicat schmecket, und
nachdem sie etliche Glaͤser ausgetrunken,
sie lustig und froͤlich machete: da haben
fie.

