173
Erster Theil. XII. Brief. rc.
die Gewisse oder Ziegen allezeit nach Art
der Boͤcke werden gebildet seyn: uneracht-
tet das Maͤallein allezeit etwas groͤasser
als das Weiblein gefunden wird. Waͤre
sonsten etwas merckwͤdiges dabey zu be-
trachten gewesen/ wuͤrde ich es gewißlich
nicht vergessen haben.

So habe auch oben mit Fleiß der
Eydexen keine Meldung gethan, weil
der Salamander und Chameleon darun-
ter gerechnet, und jeder absonderlich sind
vorgestellet worden. Es koͤannte zwar
noch vieles von dergleichen Thierlein bey-
gebracht werden: ich halte es aber darum
vor annoͤthig, weil in Teutschland al-
lenthalben Eydexen gesehen und gefun-
den werden, und Ihm dahero schon satt-
sam bekandt sind. Doch der gruͤnen
Eydexen, die mir auf meiner Stuben
manchen Lust gemachet/ und dabey nie-
nur noch mit wenig Worten gedencken:
malen Schaden zugefüget haben, mus
weil sie so anmutbig, lieblich und freund-
lich seyn, daß man sich daruͤber hoͤch-
stens zu verwundern hat. Denn sie lauf-
fen dem Menschen nicht allein in der
Stuben nach; sondern lassen sich aud
willig fangen, kriechen auf seinem blos-
sen Leib anmutbig herum, und wenn man
sie wieder hinweg thun will, so huͤpffen si
selbsten auf und uͤbeieinander, und be-
zeugen also allerhand Lustbarkeit.
re gruͤne Haut, ob sie gleich schuppigt
und etwas hart, ist dennoch so glatt und
kühl, daß mansie nur gerne, vornehm-
lich in denen warmen Sommer-Mona-
then airuͤhert, und in den Busen stecket.

Die Ammuthigkeit dieser Thiere, solt
mich billich verbuͤhren, daß ausser den
Schrancken schritte, und laͤnger von ih-
nen handelte, als mir vorgenommen ha-
be; massen die Materie von denen vier-
fuͤessigen Thieren, die mir weit kuͤartzer ein-
zuschrecken vorgesetzet hatte, so weit-
laͤafftig worden, daß billich fuͤrechten
muß, Er werde inskͤafftige keine Corre-
spondeen mehr mit mir unterhalten
wollen. Ich will es derohalben hierbey
bewenden lassen, und lebe der guͤnotigen
Hoffnung/ es werde unsere Correspon-
ce wegen dieser Weitraͤfftigkeit nicht
abgebrochen werden; weil Ihm hiermit
versichere, mich besser vorzusehen, und
wo es sich nur wird thun lassen, alle un-
noͤteige Mstaͤnde abzuschneiden.

Bey kuͤhefftiger Gelegenheit, wenn
GOtt Leben und Gesundheit giebt, ist
meine Meynung in dieser angefangen-
nen Materie von den Thieren fortzu-
fahren: und folgends gehangener und bey
dem Anfang dieses gegebener Zusage, die
Lufft-Thiere, nemlich die Vogel vorzu-
nehmen. Unterdessen aber bitte noch-
mal meine weitraͤafftige Vorstellung
nicht uͤbelau deuten; sondern vielmehr zu
glauben / daß ich nach Göͤetlichen
Schutzes Empfehlung, bestaͤdig und
unveranderlich sey.
Mein Herr. rc.

Der XII. Brief.
Worinnen die Beschreibung der Voͤgel/ nach Alphabeti-
scher Ordnung enthalten/ welche an dem Capo bonae
spei anzutreffen.
Mein Herr.

As Jhm jüngsten verspro-
chen, und von den Vöͤ-
geln verheissen, solches
gedencke nun auch
sich diese unverhoffte Ge-
legenheit darbietet, zu halten, und
in hoffentlich weit engern Schrancken
ausrufͤhren, als es letzthin die Materie
der vierͤessigen Thiere hat leiden wollen.
Denn ich gedencke mich so weitraͤafftig
nicht als dazumals einzulassen, wie
wohl wieder und gegen vermuthen, ge-
schlehenast. So bin ich auch nicht geson-
nen mit jo vielen Afuͤhren anderer Au-
ctorum, welches mir jedoch hier eben so
leicht als vorher gewesen, mich auffzuhal-
ten/ und Ihm verdrußlich zufallen; son-
dern ich werde Ihm nur schlechter Dings
dasjenige vortragen, was ich an jeden
Vogel durch eigene Erfahrung wahre-
kommen und befunden habe; es mag
gleich and ern Scribenten allezeit einstig-
mig seyn oder nicht.

Zu bedauern habe nur den Vellus
einiger meiner Anmerckungen, um wel-
che schaͤendlich gekommen bin, ob sie mich
gleich noch so viele Müͤhe gekostet haben.
Wenn ich sie noch alle in Haͤden haͤate,
dorff-
Y3

