273
Erster Theil. K. 111. Brief. rc.
dult nicht hätte zu mißbrauchen befeich
ten müssen, so wohl der Fremden ihre
Geburts-Stadt, als der Einheimischen
vornehmsten Grund, in und auf wel-
chem sie am liebsten wachsen, darbey zu-
fügen. Alleine da meine Intention nie-
malen gewesen, eine Historiam Bonani-
cam zu schreiben, noch weniger dieses al-
les so ausführlich zu melden so wird Er
mir schon zu gut halten, wenn mich
hierinnen bescheide kurtz zu seyn, und
Jhm bey andern etwas nachzusuchen ü-
beilasse.

Daherd vertraue nun gäntzlich, Er
werde sich hiermit vergnüget halten, und
künfftig hin eine andere Materie enwar-
ten, welche zwar bereits mag berühret,
aber noch nicht vollkommen ausgeführet
worden seyn. Wie denn noch gar viele
so wohl die hiesige Wasser belangende,
als auch die Lufft und selbst die Menschen
betreffende Sachen vorhanden sind, von
welchen allen inskünftige annoch etwas
wird gesaget werden müssen. Er lebe in-
dessen vergnüget, und glaube daß ich
beständig sey
Mein Herr rc.

Der K. Brief.
Von den herrlichen Eigenschafften der hiesigen süssen und
fliessenden Wasser ingleichen von den warmen Wassern / oder
zwey warmen Badern / die in dem Lande
liegen.
Mein Herr.

