365.
Zweyer Thell. J. Brief. rc.

Der ll. Brief.
Von der Hottentoten angebehrnen Art / äusserlichen
Gestalt ihrer Farbe und Bindniß mit den Holländern
oder vielmehr der lustren Ost-Andischen Com-
pagnie.
Mein Herr.

Ch habe letzthin angefangen.
A von den Hottentotten ei-
6 ligen Bericht abzustatten,
welcher, ob er gleich nur in
e allgemeinen Sachen bestan-
ben, und keine besondere Materie von
ihrem Thun und Wandel vorgestellet
hat, dennoch hoffentlich nicht unfange-
stehm wird gewesen seyn. Weil nun.
wie in dem Schluß meines vorigen ge-
meldet, noch einige Stücke übrig seyn,
welche vorhero nothwendig müssen vor-
gestellet werden, bevor man eine ande-
re Mater vornehmen und ausführen
kan so wird Er es Zweifels frey nicht
übel empfinden, wenn amtzo mit denen-
selben aufgezogen komme, und zufolge
meines Vorigen, deren Erörterung nach
der Sachen wahren Beschaffenheit / bey-
bringen, mithin aber Jhn vielleicht von
vielen falsch gemachten Einbildungen be-
frey, welche Jhm etwan der eine oder
der andere Auctor durch seine irrig für-
getragene Relation von diesen Völckern,
in den Kopff gesetzet hat.

Und zwar so haben viele, wenn sie der
Hottentoten ihre angebohren Art und
Beschaffenheit vorstellen wollen, unter
andern gesaget, daß sie sehr dumm, unver-
ständig und einfältig wären, weil sie we-
der von GOTT, noch von andern im ge-
meinen Leben nöthigen Sachen etwas
wissen über dieses sich sehr sämisch in
ihrem Essen und gantzen Leben bezeuge-
ten, auch mit stinckenden Fett so sehr
beschmierten, daß man sie weiter riechen,
als sehen könte. Oberhaupt davon zu re-
den haben sie zwar hierinnen nicht übel ge-
schrieben, oder die Unwahrheit geredet. al-
leine es ist nur ein nöthiger Unterscheid
dabey zu beobachten, höchst nothwendig
Dern daß sie in Betrachtung unseret oder
ander er Volcker, dumm anzusehen seyn,
ist ausser Zweiffel, weil sie weder in Bür-
gerlichen noch andern Sachen also leben,
als **eitlisirte** Völcker thun hingegen sind
sie dennoch in ihrer Art klug genug, und
wissen ihren Verstand eben so gut als ein
anderer Mensch anzuwenden.

Dieses braucht un gar wenig Beweiß
weil schon Dapper in Africa p. 619. 625.
686gezeiget, wie solches Arnoldus in no
tis ad Mercklin Reise-Beschreib p. 1097.
anführet und auch die tägliche Erfahrung
beweiset / daß diese Menschen die Teutsche
Sprache von den Holländern gelernet.
Ja einige, so ehemals zu Bantam bey den
Anglichen gewesen, die gebrochene Angli-
sche Sprache geredet haben, welches sie
gewißlich nicht würden haben thun könte
nen / wenn sie so gar dumm und einfältig
wären, als sich mancher wol einbildet Es
gedenket Anderson L. 1. 4 eines jungen
Hottentoten, der von den Engellandern
mit nach Jndien genommen worden, wel-
cher in dreyen Jahren die Sprache von
ihnen erlernet, hernach aber wieder hie-
her gekommen sey. Jch habe auch schon
vorhin in meinem Vorigen das Exempel
vom Capitain Pegu vorgestellet, welcher
nicht allein die Holländische und Portu-
gische, sondern auch die Ceylonische,
Halleyische und andere Ost-Jndianische
Sprachen in gar kurtzer Zeit gelernet hat.

So ist mir auch noch einer bekandt.
den die hiesigen Einwohner nur Jantie
van der Gur, vielleicht wegen seiner
schnellen Rede, genennet, und ha-
be ich ihn vor seinem Todte vielmals
der grösten Verwunderung zugehöret.
welcher, ob er gleich niemaln aus seinem
Vater-Land gekommen, dennoch gar zierlich
Holländisch u. Portugiesisch / auch selbst
Frantzösisch von den Flüchtlingen selbige
Landes, und Hoch-Teutsch von denen hier
wohnenden Hoch-Teutschen gar verstand-
lich reden köntenwelches in Wahrheit hin-
ter einem Hottentotte niemand würde ge-
sucht haben auch nicht habe gewärtig seyn
können, wenn sie so gar dum u. unverständig
wären, als man sie vorstellet. Und will ich
nicht einmal weit-läufftig erwegen, wie ver-
nünfftig er von Säen, Pflüge und andern
Bauern-Verrichtungen raten kon-
te, worinnen er gewiß manchem Europäis-
schen Bauren konte zu rathen geben.

Was braucht es viel Worte die
Europæer würde sie gewiß nicht so gerne

