376
Zweyer Theil. 111. Brief. rc.
wohl eine gantze Nation etwas wieder die-
sen oder jenen im Lande wohnenden Hol-
länder vorgehabt, und ihm Schaden zu-
thun willes waren, gemeiniglich die er-
sten sind gewesen, welche es den Hollen-
dern, oder auch demenigen, dem es ins-
besondere hat gelten sollen, haben kund
gethan auch nichts darwieder gemünret /
wenn man selbigen hat heimgesucht, oder
wohl gar zur gebührlichen Straffe gezo-
gen. Daß also daraus klärlich zu sehen.
wie getreut, standhaftig und unterbruch-
lich dieses zweiseitige Veebündniß ge-
halten werde

Wer wolte den nun zweiffeln,
wenn die lustre Compagnie durch ei-
nen auswärtigen Feind solte angeri-
fen werden, welches aber GOtt in Gna-
den verhüte daß diese Leute nicht eben-
falls ihr bestes thun solten, ihren alten
und getreuen Bunds-Genossen alle mög.
liche Hülffe zu leisten, und ihnen treulich
fangen wolte ihnen hier wehe zu thun, der
beyzustehen Sicherlich, wer sich unter-
würde an den Hottentotten einen weit
gefährlichern Feind finden, als er sich an-
jetzo vielleicht einbildet. Denn ausser dem
daß sie gewiß sehr zahl-reich seyn, und bald
eine ziemliche Arme zusammen gebracht
werden kan so ist nicht wohl mit ihnen
zu fechten, weil alles ihr Gewehr und
Kriegs-Rastung vergiftet ist, wie zu an-
derer Zeit mit mehrern soll gezeigt wer-
den Wenn sie nun entweder unter Teut-
sche oder Europæische Soldaten, deren
die lustre Compagnie allezeit über 600.
Mann zur Guarnison allhier unterhält
untergesteckt, und ihnen die Ufer zu be-
wahren übergeben wurde solte gewiß so
leicht kein auswärtiger Feind. Fuß an das
Land zu setzen wagen dörffen. Oder
aber wenn man sie nur alleine gehen ließ.
und ihnen die Ufer, oder auch einige
kleine Häfen zu bewahren anvertrauet,
dorffte es ebenfalls mit der Landung
schwehr hergehen und wenn gleich diese
erhalten wurde, müsten sie doch entwe-
der ihnen nachfolgen, wodurch sie gar
bald in das Netz gebracht wären, oder
aber sie müsten gewarten, daß sie einen
listigen Feind auf den Rucken, und die
Europæer vor sich hätten, welches wieder
grosse Gefahr nach sich zöge.

Siehet also mein Herr, wie ge-
fährlich es einer haben wurde, der sich
wolte unterstehen den Holländern oder
der lustren Compagnie ihr Besitzung-
Recht hier schwehr zu machen. Jch
kan weiter nichts als einen hertzlichen
Wansch hinzusetzen, daß ihnen GOtt
ferner alles nach Wünsch wolle erge-
hen lassen und ihre Hertzen also regie-
ren, daß sie diesenige Treue, welche ih-
nen diese Heyden, und blinde auch wil-
de Hottentoten erweisen, ihren Re-
ben-Christen auch erzeigen, und ihren
Seegen andere wollen geniessen lassen.
Gleichwie sie aber bißhero solches ruhm-
lich gethan, als trage auch ins künff-
tige keine Sorge, daß sie es nicht
gleichfalls thun solten. Und weilen nun
die Generalen Stücke, welche mir vor-
genommen hatte, und die nach meinem
Urtheil vorhero musten festgestellet wer-
den, nunmehro dergestalt ausgeführet
sind, daß Jhm damit ein Genügen zu
leisten hoffe, so will ich meinen Brief
mit der Bitte beschliessen, daß Er mit
ferner, Seine Freundschafft schencken
und dabey glauben wolle, daß ich unver-
änderlich sey
ein Herr rc.

Der J. Brief.
Vor den unterschiedlichen Hottentottischen Nationen
und gegen welche Gegend der Welt / das ist gegen Nor-
den oder Osten / jede derselben anzutreffen.
Mein Herr.

S wird Jhm hoffentlich
Derde. a.
nicht entgegen seyn, wenn
in der letzthin angefangen-
nen Materie, da von den
. Hottentoten, die Ge-
neale Stücke überschicket, die einer
gleichsam voraus wissen muß und die
ich so gut abgefasset, als es in meinem
Vermögen stunde, nun weiter fort-
fahre, und die Specialia gleichfalls be-
rühre, welche von denenselben zu wissen
nöthig sind, woferne man anders von
ihrem

