408
Zweyen Theil. i. Brief. 3.
todten erwege, so kan ich ihre Thaten
nicht genug verfluchen und verdammen.
Denn hätten sie sanffmüthig mit diesen
iren Leuten gehandelt, und ihnen ihr
Vieh nicht mit Flinten-Kugeln bezahlet,
was meynet Er wol, mein Herr, daß biß-
hero darinnen würde gethan worden
seyn Dencken Er nicht daß auf solche
Weise die astre Compagnie, deren
Absicht gantz rühmlich und vortrefflich
gewesen, demenigen, eine Belohnung
würde haben zu guten kommen lassen,
auch ihm würcklich ausgereicht haben.
der sich je länger je weiter hätte hinein ge-
wager Jch meines Orts, halte nich
versichert, daß es gar leicht hätte gesche-
hen können daß ame Leute, die sich lieb-
reich und freundlich aufgeführe, und den
Hottentotten, kein Leyd, zugefüget
hätten, gar leicht biß in Monom-
apo durchdringen, und desselben Landes
Zust and erforschen, nachmals aber zu
grossen Ehren-Stellen erhoben werden
können

Solches ist bey der Austen Com-
pagnie nichts seltsames, angesehen Sie
auch andern Schaden zufügen, gar ger-
getreue Leute, und die weder Jhr, noch
ne wiederum treulich belohnet, worvon.
wenn es meines Thuns und hier nöthig.
wäre, einen gantzen Catalogum ausfüh-
ren und namhafft machen könte. Mich
dancket aber, der einige Herr Johannes
v. Ribbeck welchen Sie von einem Baar-
berer, der des Landes sich erkundiget.
und Jhr davon getreuliche Vorschläge
gethan hat, zu einen Commander und
Herrn des gantzen Landes erhoben, be-
weiset dieses alles sattsam gestalten des-
sen Herr Sohn, amtzo auf Batavia das
höchst anseheliche Amt eines Gouver
neur Generals, und Herrn über gantz
Ost-Jndien, aus eben dem Fundament-
co bekleidet / weil der Herr Vater Jhnen
wohl gerathen / und der Herr Sohnes-
sen Fußstapffen rühmlich nachgefolger.

Es ist demnach billich zu beklagen.
daß die höchst-preiß-würdige Intentio
der gesamten Glorieuse Compagnie,
so schändlich ist zu Wasser worden. Doch
auch diese, welche Schuld daran tragen
haben ihren Lohn bey annoch lebenden
Liebe davon, und geniessen die Früchte
ihrer schändlichen Thaten Allermassen
alle diesenige, welche ich noch von diesen
Buelern oder **Tricquieren** genennt, da
sie vorhero in einem guten und blühen-
den Stande gelebet, aniezo in die gröste
Armuth verfallen, und sich weder hinten
noch vorn zu helffen wissen, welches
denn meines Erachtens, eine höchst wol-
verdiente Straffe ist, die ihnen GOTT
noch hier in der Zeit aufferlegt, damit
sie zur Erkäntnüs kommen mögen, und
dorten in der Ewigkeit nicht verlohren
gehen.

Nun will ich einmal diese Mireris
schliessen, und bitten, Mein Herr wol-
le sich den einfältigen Vortrag gefallen
lassen. Wäre mein Anfangs erwehnte
**Manusersprum** nicht verlohren gegen-
gen, würden gewiß noch mehrere Cu-
rola hinein kommen seyn. Alleine bey
solcher Bewandnuß der Sachen, kan
es nicht besser vor dieses mal thun, als
meine Gedächtnuß, und die annoch bey
Stücken und Brocken zusammen gerafft-
te, auch mit Bleiweiß geschriebene Pa-
piere haben beyden wollen. Giebet es
künfftig hin Gelegenheit, ein mehrers da-
von wieder in den Sinn zu bringen, oder
aus anderer Leute Mund vergewissert
zu werden so will Jhm auch dasselbe
nicht verhalten der ich mich unterdes-
fen in Seine Gewogenheit empfehle, und
beständig verharre
ein Herr. rc.

