450
Zweyter Theil. 18. Brief. rc.
reibung mit s. v. Kuh-Mist, und neuer
Beschmierung mit Fett, auch Bestreu-
ung mit Buch, bestehet, wieder zu ihr
kommen mag, er sich alsdenn ebenfalls
erst mit Fett beschmieret und mit Buch
bestreuet. Nach diesem, wenn er in das
Daga, welches einerley ist, und nur in
Hauß kommt, rauchet er Dache oder
der Aspiration der Pronuntiation beste-
het. Er redet auch kein einiges Wort
gegen seinem Schatz, bevor ihn der
Dampff des Acha in den Kopff stei-
get, und er davon krancken oder koll in
dem Kopff wird. So bald er aber dieses
verspüret / fänget er an mit seinem Schat
zu reden, den er in dieser Zeit nicht gelee-
hen hat, und fraget nach allerley Nehig-
seiten, wodurch er denn, weil des Da-
cha rauchen noch immer fort währet de-
sto toller in dem Kopff wird und folglich
desto mehr anhebet zu plaudern, biß er
endlich müde worden, und wieder
die erste Nacht in seinem Hause schlaf-
fer

Dieses sind nun also alle die Ge-
bräuche, Ceremonien und Besonderheit-
ten welche bey Kindbetterinnen müssen in
obacht genommen werden. Nun könte
ich zwar noch diesenige Art hinzufügen,
wie sie den Concubitum verrichten, wel-
cher, wo ich denen so es mir aus ihnen
selbst, von beyderley Geschlecht erzehlet
haben, trauen darff, von anderer Völ-
cker, und fast aller Menscher Gewohn-
heit, sehr weit abgehet allein ich hal-
te dafür, daß es nicht nöthig sey, weil
sich mancher geiler Hengst damit kitzeln,
und wohl gleiche Manier dorffte exer-
chen wollen. Es ist daher besser, daß
ich meinem Herrn dereinstem bey einer
glücklichen Zusammenkunfft und mund-
licher Unterredung, davon Eröffnung
thue.

Unterdessen melde nur noch so viel
hierbey, daß der Herr Breving in sei-
ner carelen Nachricht und Beschrei
bung der Hottentotten pag. 9. nun
44. der oberzehlten Wegwerffang aller
Töchter, gantz zweiffelhafft und condus
gedenket, woraus niemand leicht einen
rechten Verstand wird fassen können.
Wenn er aber hinzu setzet, daß, wenn
eine Hottentottin ex concubin cum
Christiano ein Kind gebahre, dieses
von denen jenigen, so Landwärts ein woh-
nen, und die Holländer nicht zu fürchten
hätten, getödtet würde so ist solches
nicht allgemein, sondern muß ebenfalls
nur von Zwillingen verstanden werden.
Denn ich habe dergleichen Kinder unter-
schiedliche in dem Lande angetroffen.
worunter sonderlich ein Knäblein gewe-
sen, welches seinem Europæischen Va-
ter, den ich gar wohl kante, so gleich sa-
he, als ein Tropffen Wasser dem an-
dern. Dieses haben sie nicht nur beym
Leben gelassen, sondern eine ungemeine
Liebe gegen dasselbe getragen, und hat
es sein Pfleg-Vater viel wehrter gehal-
ten, als eines seiner eigenen Kinder.

Mein Herr wird aber an denen biß-
her erzehlten Ribus und Gebräuchen
um so viel weniger Ursache haben zu
zweiffeln, je mehr ich Jhn versichern
kan, daß ich solche meist alle mit Augen
gesehen, selbigen beygewohnet und an-
gehöret habe Jch schliesse dahero hie mit
desto freudiger, und befehle mich ferner
Seiner Gewogenheit der ich immerzu
unveränderlich verharre.
Men Herr. rc.

Der 1. Brief.
Von den Ceremonien und Gebräuchen der Hottentotten,
welche bey ihrer Dreyerley / Copulatio und Hochzeit beob-
achtet werden.
Mein Herr.

Je ich hoffe so habe Jhm
in meinem Vorigen, die
thörichste und offtmals
verdammliche Sitten
welche die Hottentoten
bey Kindbetterinnen, und neugebohrnen
Kindern beobachten, deutlich und zur
genüge vorgestellet, worbey Er gar wohl
wird gesehen haben, daß es an Fressen und
Sauffen bey dergleichen Gelegenheiten
eben so wenig ermangeln würde, als an-
herwärts in Europa geschiehet / wenn sich
nur ihre Faulheit so viel Zeit nähme, die
Speise rechtmäßig zu bereiten, und im
an.

