466
Zweyter Theil. K. Brief. 2.
an die Hand giebt. Meines Bedencken.
ist hier weiter nichts nöthig, als daß ich
diesen Brief schliesse, und dabey bitte.
Sie wollen, wo ich etwan in eini-
gen Anmerkungen möchte gestrauchelt
haben, den Jrrthum corrigiren, und da-
bey an der Historie selbsten gäntzlich nicht
zweiffeln, weil ich meines Wissens, nichts
admittiret habe, als was mit der lautern
cherheit überein kommt, so ferne mit
die lange Erfahrung selbige an die Hand
gegeben hat. Jch wünsche nichts mehr,
als daß Jhn GOtt in seine heilige Be-
scherung nehmen wolle, damit ich mich
Seiner angenehmen Freundschafft noch
weiter zu erfreuen habe. Der ich besten-
dig in und bleibe
ein her rc.

Der Kl. Brief.
Von der Hottentoten Vieh-Zucht wie sie nemlich ihr
Vieh warten und pflegen / und also besorgen / daß sie viel
Nutzen und grossen Vortheil davon haben können.
Mein Herr.
jüngsthin habe Jhm von der.

Hottentoten Haushalt-
tung einige Nachricht ge-
geben, und haben **nonibrerden**
Kinder-Zucht auch wie sie
sich gegen einander verhalten, etwas bey-
gefüget. Jetzo werde wohl nicht unrecht
daran seyn, wenn von demenigen, wovon
ihr meistes Haußhalten seinen Unterhalt
nimmt, und worinen ihr bröster Reich-
füge und zugleich anzeige, auf was Art
thum bestehet, das Löthige weiter bey-
und Weise sie ihr Vieh, als ihren grösten
Reichthum, und meisten Lebens-Unter-
halt, warten, pflegen, und also besorgen
daß sie viel Nutzen und grossen Vortheil
davon haben können.

Vormals habe bereits von eben die-
ser Materie eines und das andere berich-
nicht mit solchen Umständen, wie es hier
tet aber nicht in dem Verstande, auch
geschehen muß. Denn Er wird sich noch
wohl zu entsinnen wissen, daß mit dazu-
mals ausdrücklich vorbehalten, von der
Hottentoten Vieh-Zucht, und was da-
von dependiret, zu anderer Zeit zu schrei-
ben. Theils weil viele Umstande die dor-
ten hin nicht gehörete, hier nothwendig
werden erzehlet werden müssen, welche
den klaren Unterscheid zwischen jener, der
Europäer, und dieser / der Hottentoten
Vieh-Zucht, klar und angenscheinlich er-
weisen, theils auch, weil es dazumal die
Zeit nicht litte auch der rechte Ort nicht
war, wo diese Materie muste ausfüh-
ret werden.

Wenn ich nun hier der Hottentotten
Vieh-Zucht / und dessen Warte und Pfle-
ge deutlich vorzustellen entschlossen so
werden zwar wohl einige Sachen, die
dorten sind berichtet worden, und beyden
Nationen gemein sind, hier wieder mus-
sen berühret werden, Es wird sich aber
durch die Neben-Umstände, gar bald zei-
gen, daß ein grosser Unterscheid seye. Mein
Herr wird dahero nicht übel thun, wenn
Er beyde Materien miteinander con-
Fondiret, und den rechten Unterscheid
genau beobachtet. Es wird Jhm alsdenn
gar bald in die Augen fallen, daß hier weit
mehrere Besonderheiten zu beobachten
vorkommen, weder man dorten mit Recht
hat anbringen können absonderlich wenn
man nicht eines mit dem andern hat ver-
mengen, sondern deutlich und unter-
cheidentlich, hat Nachricht zertheilen
wollen.

Um aber zu der Sache selber zu kom-
men, und nich nicht allzu lange bey den
Neben-Umständen aufzuhalten, so wisse
Er mein Herr, daß bey jeder Call oder
Dorff / nur eine einige Heerde des grossen
Viehes, als Ochsen, Kühe und Kälber
sey: welche aber nicht einem alleine, als
dem Capilain, oder sonsten einem Reichen
zukommet sondern es hat ein jeder, so in
der Aral wohnet, seinen Antheil dabey
es mag auch gleich viel oder wenig seyn.
Diejenigen so nichts haben, dienen
entweder, den Reichen als Knechte,
vor ein Stücklein Vieh, oder aber sie
begeben sich von der Aral hinweg, und
verdingen sich bey den Europäern als
Knechte, auf ein viertel, halbes oder
gantze Jahr und suchen sich bey ihnen
einige Stücke zu erwerben, damit ste end-
lich mit der Zeit auch an ein wenig Vieh
kommen.
Sol-

