487
Der All. Brief.
Von der Hottentotten gewöhnlichen Speise und Tranck
deß gleichen wie sie dieselbe zurichten / kochen und braten.
Mein Herr.

Jeweil ich biß anhero unter-
schiedliche Dinge, die zu
dem Haushalten der Hor-
retorten gehören, vorge-
stelt, und seyen auf
ihre gewöhnliche Kleidung beschrieben
habe so bin anjetz entschlossen, Jhm
auch von ihrer gewöhnlichen Nahrung
Speiß und Tranck Nachricht zu geben.
weil nicht weiter zu besorgen wird ste-
hen, daß man sie ausser den Kleidern
dabey wird, antreffen. Doch ob
ich Jhn gleich zu einer solchen alltägig-
chen Mahlzeit bitten wolle, so fürchte
ich gleichwohl, Er möchte mir nicht al-
leine eine abschlägliche Antwort zurück
schicken, sondern auch, wenn Er ja zu
erscheinen die Curiosität hätte, mit gros-
sen Eckel alles ansehen, und mit einem
leeren Magen wieder nach Hause gehen
wird.

Deßwegen halte vor besser, wen
fenheit ihrer Tafel-Ceremonien zuschi-
Jhm nur schrifftlich die gantze Bescha-
cke damit, wenn gleich ein Eckel unter
dem Lesen entstehen möchte, dennoch das
Gesichte von einem allzu tieffen Eindruck
befreyet bleibe Wenn es auch die Zeit
wird zu lassen, so gedenke diesen Eckel
durch die Vorstellung dererienigen Sa-
chen, noch in etwas zu stillen, welche von
diesen Leuten absonderlich **hochgeschä**-
atzet, und als eine Delicatesse angesehen
werden.

Das gantze Tafel-Ceremonie.
wird gar schlecht erblicket, und gehet es
tur selber haben will, allermassen sol-
damit nicht anders zu, als wie es die Na-
ches P. Tachart in seiner Samischen
Reise pag. 102. gar wohl und gantz kurtz
mit diesen Worten anmerket: Sie es-
sen wenn sie hungerr / und machen
sich weiter keine andere Regel / als der
Harer ibre Woraus den gleich er-
hellet, daß sie sich an keine gewiße Zeit
noch weniger an einen gewißen Ort
binden, wenn, wo und wie sie ihre Ta-
fel aufschlagen, und halten wollen.
Gleichwohl essen sie gemeiniglich, auch
selbst, wenn sie zu Haus sind, und es
nicht regnet, oder allzu staubig bähet /
unter freyen Himmel, und bedienen sich
keines Schirms wieder die heisse Son-
nen-Strahlen, fürchten sich auch nicht /
daß ihnen einer die Bissen werde in den
Mund zehlen.

Was aber ihre Speisen seyn, und
wie sie selbige zurichten das muß ich
run vorstellen, weil aus dem erlange-
führten P. Tachart loc. cir. pag. 96. nicht
allzu deutlich erhellet, was sie gemeinig
Denn er schreibet nur fol-
lich essen.
gende Worte davon Jhre gewöhnli-
che Nabrung ist die Milch und Fleisch
von ihren Heberden / die sie in grosser
Enge unterhalten. Und Mercklin in
seiner Reiß-Beschreibung pag. 1089. le-
get ihnen dabey dieses Prædicat zu, daß
sie im essen sehr sisch sind. Jch ver-
meine deßwegen nicht übel zu thun, wenn
von allen diesen ein wenig umständiger
handele, und eines von dem andern un-
terscheid, auch ihren Küchen-Zeug und
Vorrath anführe und bemercket.

Was die Speisen anlanget, so ha-
ben sie fast wenigen Unterscheid in allen
dem was erbar ist. Doch finden sich
einige Sachen die sie gantz und gar nicht
essen dörffen, andere aber hingegen die einige die
nur den Männern verbotten seyn, und
wieder andere / von welchen sich die Wei-
ber enthalten müssen. Und zwar, so ist
allen insgemein durch ihre schon offt-
mals angeführte Eration verbotten
Schweinen-Fleisch und Fische ohne
Schuppen, als Aale, Ruppen rc. zu es
sen. Weil sich nun auch die Jüden sel-
biger enthalten müssen so giebet mit
dieses abermals Anlaß zu vermuthen, daß
sie von denen selbigen herstammen, und
nicht wissen, daß es ihren Vor-Eltern
im Gesetz verbotten gewesen. Vide Le-
vit. K. 77. 10.

Dem männlichen Geschlecht alleine
ist absonderlich verbotten Hasen-Fleisch
oder auch Kaninichen zu essen, noch se-
malen Schaf-Milch zu trinken. Es
ist das erste wieder ein Jüdisches Ver
both, Flavie. K. 5. 6. Wo aber das Letze
tere herstammet weiß ich nicht bilde
mir aber ein, es seye ein Zusatz von an-
dern Africanschen Völckern, welche sich
mit

