498
Zweyten Theil. 11. Brief. rc.
absonderlich hier sehr im Gebrauch ist si-
ist seine weitere Beschreibung auch bey
Joh. van der Beer und bey Mercklin in
seinem Journal oder Ost-Andischen Rei-
se Beschreibung pag. 933. zu finden. Weil
er sehr wohlfeil gegen den Wein-Brandt-
wenn zu rechnen, kauffen sie ihn gar häuf-
fig und sauffen sich daran toll und voll al-
so daß sie vielmals ihre Häuser nicht fin-
den können, sondern durch andere müssen
heim gebracht werden.

Ein merckwürdige Exempel dieser De-
delicatesse habe ich An, 1708. gesehen, als
der Ceylonische und von Punto de Gale
abgereiseten, unter wegs aber verstorbene,
und in einer ausgepichten Todten-Kiste,
durch Hülffe des daran und über seinen er-
blassten Leib gegossenen Aracus hieher ge-
brachte Hr. Commander, aus seiner er-
sten Todten-Kiste genommen, und in eine
andere geleget, der stinckende Amack aber
ausgeschüttet, und auf die Gassen gegossen
wurde Denn da sind die Hottentotten,
welche von dem darinnen gelegenen todten
Comendeur nichts wusten, wohl aber
den Geruch des Aracus in der Nase em-
pfunden, zugelaufen, haben sich daber
hingelegt, ihre Grossen aufgehalten, und
den stinckenden Amack hinein giessen lassen.
von welchem sie so viel gesoffen, biß sie toll
und voll worden sind, und zuletzt den gar
übeln Geruch empfinden haben. Dasie
nach Hause kommen / auste zwer der s.
rack wieder heraus gleichwol aber ha-
ben sie den Gestanck noch lange beprüfet,
und nach der Zeit lange keinen Amack mehr
trinken wollen.

Ein mehrers von ihren Delicatessen
hinzu zu thun, würde mir zwar sehr leicht
fallen, weil ich aber befürchte, ich möchtes.
meinem Herrn nur beschwehrlich damit
seyn zumal da der Brief ohnedem schon
lang genug worden, und über dieses die
Sachen von gar geringer Wichtigkeit
seyn. so achte vor besser anjetz zu schliessen
und nichts weiter hinzu zu fügen, damit
nicht den Eckel, welchen Er bereits so wohl
bey ihren Mahlzeiten gespühren, und an-
jetzo wiederum renoviret, auch vermehret
worden, noch heftiger mache, und da-
durch verursache, daß Er ins künffeige gar
nichts mehr von den **Heentotten** zu le-
sen Belieben tragen dorffte.

Es werden aber hiemit auch die wie-
dritten Materien vorbey seyn, die von
diesen Völckern können und mussen erfeh-
let werde, wenn man von allem ihrem Thun
und Lassen gerne Nachricht haben will. Jch
kan dahero versprechen, daß ins künffeige
keine der gleichen brauerische Sachen mehr
werden vorkommen. Womit Jhm GOt-
tes Schutz befehle, und annoch beständig
verharre.
ein her. rc.

Der K. Brief.
Von der Hottentotten Häusern / Dörffern / und ihrem
gantzen Haußrath.

Dieweil sich nunmehr unsere
bißhero beschriebene Ho-
dentodten in Kleider geste-
cket, und ohne Scheu darf-
fen sehen lassen, weil auch
selbige bey ihren gewöhnlichen und ordent-
lichen Mahlzeiten vergönnet haben, daß
man ihre Speisen und Geträncke betrach-
ten, und zugleich ihre Delicatessen in Au-
denschein nehmen darff so werden sie nun-
mehro auch willig zustehen, daß man ihre
Palläste, Häuser, Dörfer und gantzen
Haußrath mit einem curieusen Aug, so
wol innen als aussen, und überall betrach-
ten möge vornemlich, wenn sie Versache-
rung bekommen, daß man ihnen nichts mit-
zunehmen begehret, wie sie selbsten auch
im Gebrauch haben, und nicht leicht je-
mand etwas entfremden.

Er wird aber alsobald innen werden,
daß diese Häuser und Dörfer gar eine
schöne, genaue und nette Ubereinstimmung
mit ihren Traktamenten, Delicatessen
und gantzen Habit haben, dahero auch ei-
ne solche Parade machen, daß man sie, wie
Boding in seiner curieusen Beschreibung
und Nachricht von den Hottentoten p.
frede, gar wohl mit einem beinernen
Back-Ofen vergleichen kan, welche man
bey uns in Teutschland mitten in den Böf-
fern antrifft keines weges aber einem Heu-
schober ähnlich seyn, wie eben gedachter
Hr. Boding lc. vermeynet hat. Theils
weil ein mittelmäßiger Heuschober obe gar
zu spitzig zulaufet theils auch weil er weit
höher als ein solcher gantzer Pallast ist.

Denn diese Häuser sind weder ben
dem Fundament noch weiter in der Höhe,
von Kalch und Steinen auf und ausge-
mauert, also daß ein Maurer bey ihne gas
wenig würde zu verdienen finden. Sie sind
auch nicht von ausgehauene und dicht auf-
einander liegenden Bäume u. Balcken zu-
sammen gefüget / u. hernach mit Moos oder
andern dünnen Werck von Flachs ausge-
stopfet, damit dem Wind der Zugang
ver-

