504.
Zweyten Theil K. Briefe.
und bewahren sie auf solche ese, daß.
wenn ein wildes, schädliches Thier kom-
met, sie alsobald demselben beyspringen.
und durch Hülffe ihrer Hunde, den ein-
brechenden Feind durch das Blaffen und
darunter, gemengte Geschrey, einen
Schrecken einigen, ihn auch auf die
Flucht bringen und das Vieh nebst sich
selbst vor Schaden behüten können.

Die Anzahl der Häuser, die nemlich
Boding allzu genau ern, wenn er in sei-
ein Dorff ausmachen, schrancket Herr
ner curieusen Beschreibung und Nach-
richt von den Hottentotten pag. 6.
lager Funffzehen und mehrere der-
gleichen Horchens machen ein Dorff
aus / so sie eine Call nennen. Denn
weil er selbsten nur der Hütten oder
Häuser gedenket, welche die Hotten
1oren unter dem Tafel- und Löwenberg
an dem Capo haben so ist leicht zu erach-
ten / mir aber bester massen bewust, daß
er niemaln ein rechtes Hottentottisches
Dorff in dem Lande gesehen, als wohin er
Zeit Lebens niemaln gekommen ist.

Wäre er in dem Lande und unter ih-
nen gewesen, würde er gar wohl Dörfer
erblicket haben, in welchen 15. Häuser.
nicht zugereichet. Er würde ga-
wenige angetroffen haben, deren An-
zahl Häuser kleiner gewesen wäre aller-
massen in dem Lande die meisten Dörfer
sehr groß und Volkreich seyn, also, daß
es auf 10. biß 20. Häuser, die man
überzählen kan, gar nicht ankommt
Denn weil der Umkräyß sehr groß der
mittelste Platz mit vielen 1000. Scha-
fen angefüllet, und aussen herum eine
grosse Anzahl grobes Viehes stehet so
ist es gar leicht gethan, daß man sich im
zehlen feriret, und nicht gewiß sagen
kan, wie viel Häuser daselbst angetroffen.
werden. Zudem, so bleibet eine solche
grosse Arals nicht lange an einem Ort,
weil sich, wegen Mangel der Lebens-

Mittel und der eide / gar leicht eine
Beschwehrung findet, die dieselben auf-
brechen eiffet, und zum wegziehen gleich-
sam nöthigen.

Solchem nach ist nicht leicht eine ge-
wisse Zahl Häuser von einem Dorff zu
betrennen. Dieses aber darff sich gar
wohl sagen, daß deren gar wenige wer-
den angetroffen werden, welche nicht
mehr Häuser und Haushalten solten be-
sitzen als funffzehen. Sintemal es gar
ein kleines Dorff seyn würde, in wel-
chem nicht mehr den 80. 90. oder 100.
Seelen groß und klein wohnen solten.
da doch aus dem vorhergehenden schon
bekandt, wie ein Hüttentür nicht leicht
über drey, vier biß fünff Kinder zum al-
erhöchsten haben werde aus Ursachen.
die dazumals bey ihrem Kinder-Mord
weit-läufftig sind angeführet und gezeiget
worden.

Ein mehrers, von ihren Dörffern
hinzu zu thun wird undöthig seyn, wei-
man hieraus genugsam abnehmen kall,
vornemlich, wenn dasjenige, so ben
der Regierung-Form und bey der Vieh-
Zucht hievon gesaget worden, dabey zu
Rathe gezogen wird, wie es um dieselbe
müsse beschaffen seyn. Was ihren
Hausrat anlanget, von welchem auch
zu schreiben versprochen, so habe bereits
vorhero gesaget, daß derselbe aus vielen
meiner vorigen Briefe bereits bekandt
genug seyn wird allermassen ihre Köpf-
fe / Pfannen, Löffel, Messer, Kirri.
Backum-Stock, und was dergleichen
mehr ist, schon zur Genüge beschrieben
worden. Was aber ihre Waffen ange-
het, von denenselben wird in einem nach-
folgenden Briefe genugsame Meldung
geschehen.

Deßwegen schliesse damit und ver-
traue, daß Jhm auch hiervon genugsame
Nachricht werde gegeben haben, der
ich annoch beständig verharre
ein Herr. s.

Der K. Brief.
Von der Hottentotten Handwerken / welche sie uncis-
send verstehen / und auch würcklich treiben.
Mein Herr.

Jemals habe Jhm Ver-
eissung gethan, von den
Hottentottischen Hand-
wercken, welche sie un-
essend verstehen und auch
öffentlich treiben, ausführliche Nach-
richt zu zu senden, welches aber wegen ein
und anderer Umstände, so mich biß an-
hero zurücke gehalten, annoch nicht hat
geschehen können. Nachdem aber nun-
mehr

