534
Zweyten Theil. K. Brief rc.
hatte. Es ist mir auch das Exempel
eines Steuer-Manns bewust, der als
ein Unbekandte ankam, und einem Ho-
dentodten eine Rolle Tobac von 20.
Pfund zu tragen gab, in Meynung, er
solte sie ihm nach Haus bringen da sie
aber beyde von dem Ufer ein wenig ent-
fernet waren, fragte der Hüttentür den
Steuer-Mann, ob er wohl lauffen kön-
te und da dieser mit ja antwortete.
gieng jener an zu lauffen, und sagte
Loop dan soo je kont, das ist Lauffe
dann so ihr könne, worauf er seinen
Weg nach dem Lande zu nahm, und den
Steuer-Mann das Nachsehen haben
les, zweiffels ohne darum, weil er ihm
unbekandt war, und nicht wuste wo er
ihn wieder finden solte.

Wer also unter ihnen bekandt ist
hat sich gewiß nichts zu besorgen, wer
aber fremde ist, mag sich im Anfang im-
einer ein wenig vorsehen / und dem Land-

Frieden nicht allzu viel rauen, angeschen
auch unter denen ehrlichsten Leuten den-
noch offemals ein Betrieger gefunden
wird. Jch meines Orts, kan ihren
nichts übels nachreden, ob gleich schon
eine geraume Zeit unter ihnen gewohnet
habe. Jch wolte noch gar viele, ja wohl
die meiste Einwohner finden, die ein gleis
ches mit mir urtheilen würden, weil jed-
weder von ihnen viele Dienste vor eine
gantz geringe und unansehnliche Befoh-
nung geniesset.

Aber genug von dieser Marerie, ich
möchte Jhn sonsten mit meinem langen
Schreiben verdrießlich machen. Es ist
dahero besser alsobald zu schliessen, ehe
meine Gedancken wiederum weiter aus-
schleiffen. Jnzwischen bitte Jhn auch
mit diesem Bericht, der doch nicht indien-
lich seyn wird, vor Willen zu nehmen,
und zu glauben, daß ich noch ferner be-
ständig verharre
Hein Herr. re.

Der K. Brief.
Von den Künsten / welche den Hottentotten mit Recht
können zu geschrieben werden, das ist vom Schwimmen / Werf-
fen / Fechten / Fischen / Jagen / Lauffen 2. ingleichen von ihrer Muste
auch von ihrem Singen und Tantzen.
Mein Herr.
auf die Handwerke und dar-
aus entstehende Handlung
welche Jhm letzthin borstel-
lig gemacht, werden nicht
de undendlich die Künste folgen
können, so den Hottentoten mit Recht
zugeschrieben werden als welche eine
besondere Geschicklichkeit des Leibes an-
zeigen, womit sie gleichsam von Kindes-
Beinen an versehen werden. Denn
hiermit siehet Er gleichsam von Anfang
sten nicht allein, sondern auch von allen
cor abhan selbsten, daß ich von denen freyen Kan-
andern abstrahere, welche mehr von der
Würckung der Seele als des Leibes
herstammen, und bloß solche hier verstan-
den wissen will, welche man etwan in Eu-
ropa Exercitia nennen möchte.

Von Olao Dapper werden zwar den
Hottentotten zwo artige Künste zuge-
schrieben, die mehr in Aberglauben, als
in mürcklicher Warheit bestehen müsten,
wenn sie wahr wären. Denn wie seine
Worte Erasmus Francisci in dem wirt-
erreichen Oberzug der Nieder-Welt
pag. 1269. anführet, so schreibet er da-
von in seinem Africa pag. 626. folgen-
der Gestalt: Sie bilden sich selbst ein /
daß sie den Regen und Wind aufhal-
ten können / welchen sie auf diese
eise zu thun sich unterwinden.
Denn sie wollen daß der Regen auf-
hören solle / anet legen sie eine gleen
de Rohe auf ein kleines Spänlein /
in ein Grüblein / welches sie in die
Erde gegeben / und auf die Kohlen
eine Hand voll Haat / die sie aute ihrem
Kopff gezogen. Denn es denn zu
stincken beginnet / decken sie das
Grüblein mit Sand zu / schlagen her-
nach ihr Dasser dat über ab / und lauf
fen endlich mie grossem Geschrey / wie-
der weg. ollen sie aber daß sich
der ind legen soll / so halten sie auf
einem langen Srock / eines ihrer aller-
schwierigsten Felle hoch in den ind /
so lang / biß der ind das Fell herun-
ter gewehret und aliden bilden sie ih-
nen gänglich ein / die Krafft des in-
des sey auf diesem Fell gebrochen.
Die-

