56
Zweyter Theil. 3. Brief. 2.
sel voll Erde die ihn einmal bedecken soll-
unter seine Botmäßigkeit bringet aber
an dasjenige was er versprochen, auch
eydlich und schrifftlich bekräfftiget / geden.
cket er gar nicht sondern folget nur blind-
lings seiner. Concede, und bey sich ge-
machten Vorstellungen. Sollte nund
nicht an jenen grossen Gerichts-Tage
GOttes, ein solcher blinder Heyde wie-
der ihn auftrelten, und ihn deßwegen
schamroth machen Solte er nicht.
wenn sein übriges Leben eben also bescha-
fen gewesen, wie leicht zu vermuthen,
vor den Angesichte GOttes zur lincken
Hand gewiesen, und seiner ewigen Ver-
rügung beraubet werden Jch halte.
wohl davor, daß es unfehlbar geschehe
und dieses aus den Fundamente, weil
der so seines Herren Willen weiß / und
ihn gleichwohl nicht thut, doppelter
Streiche werth geachtet wird.

Wo gerathen ich aber mit meinen Ge-
dancken hin Dieses war mein erster
Vor satz gar nicht. Man kan aber leicht
sehen, was das menschliche Gemuͤth vor
Eindruckungen empfanget, wenn es die
Aufführungen gegitterter Völcker gegen
dasjenige hält, was jene verrichten, wel-
che man vor dumm, barbarisch, besti-
lisch, und ich weiß nicht vor was ab-
scheuliches mehr hält. Es wird am be-
sten seyn, wenn ich meine Gedancken zu-
rücke ziehe und meinem Herrn auch er-
was dabey zu überlegen hinterlasser an-
bey aber diese kriegerische Materie be-
schliesse und sage, daß ich annoch besten-
dig sey
Meis Hert. i.

Der K K. Brief.
Von der Hottentotten Spionen. Wie es danenselbigen er-
gehet / wenn sie ertappet werden.
Deßgleichen von dem Erb-
Recht / wie es nach des einen oder ander
Todt / mit seiner Verlassen-
schafft gehalten wird.
Nebst einer Nachricht von dem eine-
wurzelten Haß / zwischen den Beladen und
Hottentotten.
Mein Herr.

A ich Jhm jüngsthin von
den Hottentoten berichte.
te, auf was Weise sie Krie-
ge führetel, so hatte mir
wobl vorgenommen, noch
etwas von solchen Leuten hinzu zu setzen,
welche man bey uns in Europa Spionen,
Uberläuffer, oder Landflüchtige nennet
alleine es ist mir bey dem Schluß dessel-
ben aus meinen Gedancken kommen, und
zu bewerkstelligen. Weil aber diese Ma-
gelen will hin dahero genöhiget, solches dermalen
terie, schwerlich die Form eines bißher-
ro gewöhnliche Briefes einnehmen möch-
ter so bin ich entschlossen, noch dasjenige
beyzufügen, was etwan von ihrem Erb-
Recht, oder, wie es nach des einen oder
andern Todt, mit seiner Verlassenschafft
gehalten werde zu wissen nöthig ist. Wor-
nächst auch etwas von dem eingewurtzelt-
ten Haß zwischen den Hottentoten und
Sclaven hinzu gethan, und also der Brief
voll gemachet werden soll.

Was die Feld-Flüchtigen andelan-
get, so habe schon vorhero bey anderer
Gelegenheit gesaget, daß sie, wenn sie
anders um einiger Misselhat willen, da-
den Ort finden, als bey den Busches-
tige niemes von gegangen, nirgends keinen bleiben-
Männern oder Räubern, welche aber
alle bey denen andern so verhasset
sind, daß sie als Vogel-frey betrachtet.
und darum ohne Scheu oder Furcht ei-
niger Rache, todt geschlagen werden.
allermassen den auch vor solche endwi-
cene niemaln ein Pardon Brief, oder
freyen Geleite zu verhoffen. sondern wer-
einmal von ihnen abtrünnig worden, und
sich zu den Finden der gantzen Nation,
ja allen Nationen gewendet, der ist und
bleibet wohl auf ewig in das Register
dererienigen eingeschriebenen, die nem-
mehrmehr wiederkommen dörffen, wenn
sie nicht ihre gebührende Straffe gudwil-
lig ausstehen wollen.

Mit den Überläufern gehet es fast eben
nicht viel besser. So lange ungefähr der
Krieg währet, in welchen sie verwickelt
seyn, werden sie wol tractiret massen sie
denemenigen zu welche sie übergelaufen.
freylich machen guten und nützliche Dienst
thun können, wenn sie ihnen theils ihre
Furcht / Stärcke an Mannschaft, und an-
dere Dinge errathen. theils auch und ab-
sonderlich den Ort offenbahren, wo sie
mit ihrem Vieh hingeflohen seyn. Dieses.
gute Tractamentl währet aber doch nicht
länger, als biß etwan eine Schlacht ge-
wonnen oder verlohren worden. indem sich
diejenigen, so die Niederlage erlitten, also-
bald
B.

