566
Zweyten Theil. 831. Brief. rc.

Esein Last tragen müssen vor welches
sie doch nichts, als offtmals einen Bu-
eckel voll Schläge, und nebst dem täbli-
chen Essen, auch ihre Kleider zu gewarten
hätten.

Diesem nach nun, wenn vor diesem
ein oder mehr dergleichen Sclaven weg-
gelauffen, haben sie selbige immer hin
wandern lassen, und sich wohl zu frieden
gehalten, wenn sie ihnen nur nichts ge-
than. Wenn sie aber weit genug waren.
und ihr Gewehr entweder verlohren hat-
ten, oder aber durch Regen und andere
Feuchtigkeit verrostet und unbrauchbar
gemachet hatten, haben sie ihnen entwe-
der den Rückweg versaget, oder aber
noch weiter fortgewiesen, oder endlich
wenn sie wilden Thiere nicht zerrissen ha-
ben, vom Leben zum Todt gebracht, und
sich also hauptfächlich ihrer Meinung
nach, an ihnen revengiret dahero wer
niemaln keiner wieder kommen, der nur
etwas tieff in das Land sich gemachet.
hat man allezeit und aus diesem Grund-
de, nicht ohne Ursache die Mathmas-
sung gehabt, als ob sie alle von den
Hottentotten wären erschlagen worden.
wovon ich aber anderwärts schon Neben-
Ursachen beygebracht, daß es nicht allee-
zeit unfehlbar folge.

Wie es heutiges Tages hierinnen
gehalten werde, und was man vor eine
löbliche Ordnung deßwegen verfasset ?
ist anderwärts ebenfalls schon berühret
worden. Nur dieses will ich hier hinzu
thun daß wenn ein solcher Clave auge-
hangen oder gerädert wird, die Hotten-
todten allezeit dabey stehen, und sich in
Hertzen darüber erfreuen. Eines theils
wegen dieser alten Feindseligkeit andern
theils aber, weil sie solche Leichtfertig-
seiten nicht leiden oder dulten können,
sondern solche selber sehr streng straffen.
gleich berichtet worden. Jst auch end-
lich einer, der nur gefesselt wird, welche
Manier bey den Sclaven gantz an-
ders als bey den Europæern ist, wie ich
bey anderer Gelegenheit erzehlen werde.
so stehen sie dabey und lachen den schrei-
enden Patenten wacker aus, massen sie
wohl wissen, daß er ihnen deßwegen
nichts thun dürffe.

Hier könte ich zwar unterschiedliche
Exempel von allerley Vorfällen beysein-
gen alleine weil es der Mühe nicht
wird werth seyn, da sich solche fast tag-
lich ereignen, so halte vor rathsames
diesen Brief zu schliessen und zu bitten,
mein Herr wolle mich Seine Freundschaft
noch ferner geniessen lassen massen ich
noch allezeit beständig bin und blei-
Mein Herr rc.

Der Ckl. Brief.
Von den gewöhnlichen Kranckheiten der Hottentotten,
und auf was vor eine Art / auch durch welche Mittel /
sie selbige curiren.
Mein Herr.

6 S wird hoffentlich dasse-
nige, was sich biß anher.
von dem Leben, Thun und
Lassen der Hottentotten
zu Papier gebracht, und
Jhm in Brieffen zugeschickt habe, nicht
unangenehm gefallen seyn, unerachtet
Er vielleicht manche Stunde damit zu-
gebracht. Denn ich vertraue, Er werde
sich dieser wegen über keinen Zeit-Ver-
lust zu beklagen haben, weil unsere Ab-
rede gleich anfangs dahin gezielet,
me von diesen unbekandten Völckern,
von welchen zwar viele etwas, aber sehr
Catus, fälschlich und unrichtig ende-
cket und geschrieben haben, einige zuver-
sichtliche und gewisse Nachricht zu zu-
schicken. Dieweilen aber solches gleich
anfangs zu thun, ehe mir vergönnet war
genaue und unfehlbare Gewißheit einzu-
ziehen unmöglich war und ich dabey
erst andere Sachen habe untersuchen
müssen, von welchen Jhm ebenfalls
Nachricht ertheilet, so habe es billich
biß auf die Letzte anstehen lassen, und ver-
spahren müssen.

Gleichwie sich aber viele, ja wohl die
meisten Sachen selbsten mit Augen an-
beschauet, die ich bißhero von diesen
Nationen überschrieben, so wird Er auch
hoffentlich an deren Gewißheit desto-
niger zweiffeln, je gewisser Er weiß, daß
mein

