576
eyer Theil. 81. Brief. 6.
mir gar leicht fallen, einige Exempel fer-
ner hinzu zu thun, wenn es die Noth er-
fodere, oder sich besorgen müste Er trüge
einen Zweiffel an meinen Worten, wo
zu Er mit aber, so lange bißhero unsere
Corresponded ze gewähret hat, nieman-
len einigen Anlaß, solches zu vermuthen
gegeben hat. Jch weiß im Gegentheil
und in davon überzeuget, daß gleich wie
ich ohne Beysatz die Sachen vorgebra-
gen also wird Er auch dieselbige in ihrer
Einfalt erkennet, und daraus die War-
heit ersehen haben.

Sch schlest dennach diesen Brief,
und verspreche dabey / mit künfftigen Ge-
legenheit ihre Begräbniß-Ceremonien
vor zu stellen, damit Er, weil nichts mehr
von ihrem gantzen Thun und Lassen, so
viel mir biß anhero ist bekand worden,
oder vor meine Augen und Ohren gekom-
men, weiter übrig ist, auch bey derselben
Beerdigung sehen möge, wie es gehalten
wird. Verbleibe unterdessen
ein Herr rc.

Der All. Brief.
Von den Begräbniß-Ceremonien der Hottentotten,
Was dabey vor Umstände und seltsame Gebräuche zu
obierviren seyn.
Mein Herr.

Je Ceremonien, welche die
Hottentoten bey ihren
Kind Betten, Hochzeiten.
und zu sitten in grimmen-
es / meinen Leben
bey allen
Vorfällen, und Gelegenheiten gebrau-
chen, habe Jhm nunmehro vermög un-
serer genommenen Abrede, von Zeit zu
Zeit durch Briefe deutlich, gründlich
und warhafftig überschrieben, so viel in
meinem Vermögen gestanden, demsel-
ben nach zufragen wie ich denn auch
deßwegen manche mühsame, verdrüßlig-
che und offtmals gefährliche Reise
gethan, damit ich alles mit eige-
nen Augen ansehen, und genaut beobach
ten konte. Haben Jhm dieselbe wohl-
gefallen, und einige Vergnügung gege-
ben so kan Er sich meiner Seits versi-
hert halten, daß mich keine Mühe, kein
Verdruß und keine Gefahr dauret, sie
mag bey Tag oder Nacht vorgefallen
sey und deren ich freylich unterschiedliche
nicht allein zu besorgen gehabt, sondern
auch würcklich darinnen gestecket bin,
ob sie gleich nicht gemeldet, noch ange-
bohrenden Orten angezeiget worden
wenn ich nur meinen Endzweck bey Jhr
erreichet, und einige Vergnügung ver-
schaffet habe, die zur Continuation un-
derer alten Freundschafft gedienen kan.

Gleichwie mich aber meines Herrn
feln heisset so bilde mir auch nicht ein.
Versicherung keines weges daran zweif-
daß, da Sie mit so vielen Leichen von aller-
hand Arten bereits zu Grabe gewandert
sind. Sie den Hottentoten deren Lebens-
Wandel, Sitten und Gebräuche Sie
nunmehro so gut als gegenwärtig ver-
lustiert, und gleichsam mit Augen ange-
sehen haben, solchen letzten Ehren-Dienst
weigern oder abschlagen werden, abson-
derlich, weil sie viele und manche neue
Sitten und Gebräuche antreffen wer-
den, die bey andern Nationen so leichte
nicht vorfallen, von welchen Sie doch
durch eine lobwürdige Neugierigkeit an-
getrieben, ein sonderlicher Liebhaber sind.

Weil dieses mein **letzemaliges** antrun-
Versprechen gewesen, das ich Jhmt vom Au-
in meinem letzten, Brieffe bey die- fang biß
ser Hottentottischen Beschreibung vor-Fortgeben.
zustellen versprochen so will auch dassel-
bige, gleich wie ich sonst gethan hiermit
vollziehen, und Jhm von dem gantzen
Leichen-Conduct, von der ersten Stund-
de der Verscheidung an, ja früher, biß
auf den letzten Augenblick, und so lang
dessen Betaurung währet, die noch nicht
so gar bald ein Ende nimmt, grund-
chen, deutlichen und wahrhafftige Be-
richt einsenden damit Er auch davon
eben so guten Bericht wissen möge, als
ob Er selber dabey gewesen.

Wenn demnach die Hottentotten Der Kran-
sehen und spahren daß es mit einem Krancke wird
cken auf die Neige gehen, und der letzte Görlich-
Abdruck herbey kommen will so machen sonden auf
die Umstehende dem Patenten noch in sie
mer Hoffnung zur Besserung, und ver- vertröstet.
trösten

