596
Dritter Theil. 1. Brief. rc.

Fangen und den Elianischen Geist.
comit gedachter Herr Delor reichlich
übergossen, und völlig eingenommen
ist, gentzlich austreiben die bißherige
Uneinigkeit der Gottlosen stillen, und
alles so in Ruhe setzen, daß niemand
mehr an das vorige Unrecht Schmach /
Schimpf und Verfolgung wird geden-
cken dörffen. Jmmittels aber ver-
bleibe
ein Herr rc.

Der ll. Brief.
Wie das gantze Land / des Vorgebürges der guten
Hoffnung / durch acht Collegia regierer
wird.
Mein Herr.

S. N meinem Vorigen habe
angefangen von der Re-
gierung dieser Bolonien zu
handeln, die durch die
. Holländer, oder vielmehr
die lustre Ost-Jndische Compagnie sind
aufgerichtet worden, und sind in dem-
selben absonderlich die oberste Recenter /
oder wie man sie nennet, die Herren
Commandeuxs vorgestellet worden. An-
jetzo gedenke in dieser Materie fortzu-
fahren, und weiter zu zeigen, was denn
sonsten vor Rahts-Glieder seyn, und
welche Collegia aus denenselben form-
ret werden Jchlebe der ungezweifelt-
ten Hoffnung, mein Herr werde sich
auch diesen Bericht gefallen lassen, und
ihn der Mühe werth achten, daß seine Au-
gen darüber gehen, zumal da sonsten
viele Sachen, welche bereits vormals
sind geschrieben worden, absonderlich
aber diejenigen, so noch folgen werden,
dunckel und obscur her aus kommen dürr-
ten, also daß Er keinen rechten, klaren.
deutlichen und vollkommenen Verstand
daraus haben möchte.

Nachdem also, damit sich gleich
zur Sache schreite, die Holländer, oder
vielmehr in deroselben Namen, die Nie-
curländische Ost-Jndische Compagnie,
dieses Vorgebürge der guten Hoffnung
Anno 1652. gleich in meinem Vor-
men, ist unter andern auch ihre Sorge
gen berichtet habe, in Possession genom-
gleich dahin gegangen, wie Sie daselbst
eine gute, dauerhafte und solche Regie-
rung anlegen und anstellen möchte
welche auch in den nachfolgenden Zei-
ten, wenn die ausgerichtete Colonie gros-
ser und **Horissanter** würde, keiner Ver-
änderung, wohl aber einer Verbesserung
benötiget wäre. Es sind zu dem En-
de dem ersten Herrn Commander,
vormals gedachten Herrn von Riebek,
die löthige Ordres mit gegeben worden.
woraus er allezeit ersehen konte, wie
und auf was Weise die Herren Dire-
actores der lustren Compagnie ver-
langten, daß alles geschehen und ange-
richtet werden solle.

Nun hat zwar dieser verständig.
Herr alles genau un Obacht genommen,
was ihm durch diese Instruction anbe-
fohlen war richtete auch alle Sachen
also ein, daß dazumal bey solcher klei-
nen, jungen und annoch ohne Ordnung
lebenden Gemeine kein Fehler zu spahren
war alleine, weil er auf so viele ande-
re schwehre und wichtige Sachen, die
von grosser Important waren, seine
Gedancken zugleich mit gehen lassen mu-
ste auch der angefangene Bau von ei-
nem Siechen-Hauß und der Vestung
nebst so vielen andern Gebäuden, einen
gantzen Menschen alleine erforderten, wo-
durch seine Gedancken sehr zerstreuet,
und auf aussen Neben-Dinge zugleich
musten gerichtet seyn so wurde frey-
lich das Haupt-Werck und der Grund
zu einer guten Regierung wohl ausge-
führet, aber die besondere Anordnug-
gen blieben nicht ohne grosse, schädliche
und gefährliche Gebrechen welche mit
der Zeit, wenn keine weitere und besser
re Verordnung geschehen wäre, viel
grosse und gefährliche Jrrthümer hätte
können und müssen verursachen gleich-
wie sich denn diejenigen, welche der
Wysen ihre Gelder administrieren
noch heutiges Tages über die schlechte
Verwaltung ihrer Vorfahren beschwer-
ren, und hier und da über die concu-
se Buchhaltung, nebst vielen andern
Mängeln, Klage führen.

Darum kommt nun diesem Hrn. von Rie-Diese Un-
beck die Ehre mit Recht zu daß er zu dieser
Regie-

