666
Dritter Theil
Brief rc.
mahl, worbey alle Ober-Officieror, das
ist der Admiral, Vice-Admiral und
Schnur bey Nacht, sammt allen andern
Capitainen, Leutenanten, Fähndr-
chen, Ober- und Unter-Kanffleuten,
samt den Schiffs-Buchhaltern er-
scheinen, welches er jährlich der Re-
tour Flotte giebet, und im Namen der
Illustren Compagnie geben muß 500.
Gulden geniese ungeachtet die dazu be-
nötigte Kosten ohne hin die besagte
Compagnie hergeben müsse. So habe
er sich auch allezeit einer gleichen Sum-
ma zu getrösten, wenn er in erwehnter
Abrillanten Compagnie ihren Berrich-
jungen auf die Rhede sich begebe, und
etwan einem nohtleidenden und in Ge-
fahr schwebenden Schiffe zu Hülffe kom-
men, und selbiges errette, wie solches
bey dem Schiff die Zucker-Mühle, rühm-
lich geschehen ist, da der Herr Gouver.
Wilh. Adrian van der Stel, selbiges aus
der Gefahr des Strandens errettet hat.

Es sollen auch noch so viele andere
Kleinigkeiten seyn, die hier nicht am
hafft gemachet werden, welche unter
diese Emolument müssen gerechnet wer-
den, die aber alle auch ein ziemliches ab-
werffen sollen, und so man diese samt al-
len vorhero namhafft gemachten auf-
rechnen, und vor das gantze Jahr sum-
iren oder zusammen zehlen wolte, wür-
den sie an Gelde, wenn man sie auch
nur um den Preiß rechnet, wie sie hier
verkauffen werden, ohne Zweiffel so viel
abwerffen, daß man daraus Sonnen-
klar ersehen könte, wie der Herr Got-
veneur reichlich mehr, als noch einmal
so viel an Emolumente geniese, als
seine jährliche Besoldung und Kost-Geld
belaufet. Mann wird dahero nicht un-
recht handeln, wenn man jaget, daß diese
Emolumente jährlich betragen, eine
Summa von
fl. 6000.

Und wer wolte sich der Mühe geben, aller anderer qualificat-
ten Diener ihre Emolumente ordentlich nach einander her-
zurechnen Es mag genug seyn, daß ich überhaupt sage,
wie derselben Emolumente mit der Besoldung und gantzen
Bedienung in genauer Proportion stehen dahero will ich
nichts anders sagen, als daß sie alle ins gesamt geniesen eine
fl. 50000.
Summa von
Die Gemeine 524. Mann, welche über das vorige nichts als
das oben gemeldete Brod geniesen, dazu jeder 23. Büdde des
Jahrs benötiget ist, und folglich alle zusammen des Jahrs
1310. Büdde vonnöthen haben, wovon jedes allhier, wenn
man das Mahl- und Becker-Lohn dazu rechnet auf 9. fl. zu ste-
hen kommet empfangen diesem gemachten Uberschlag nach ei-
ne Summa von
fl. 1790.
Daß dahero alle Diener der Lustren Compagnie, an Emoli-
enten geniesen, eine Sum von
fl. 67790.

Es wäre wohl nöthig, die Hand-
wercks-Leute annoch beyzufügen, welche
ob sie gleich nichts mehrers geniesen, als
biß anhero ist gemeldet worden, den-
noch der lustren Compagnie viele Un-
kosten verursachen. Theils durch Ver-
darbung ihres Handwerks-Zeugs theils
auch durch andere Neben-Umstände
welche ich hier lieber verschweigen, als
weit-läufftig nach einander her erzehlen
will. Wie denn vielleicht zu anderer
Zeit gute Gelegenheit vorfallen wird die
Frage zu erörtern: Ob nemlich die illu-
stre Compagnie nicht besser thäte, werm
sie sich von andern bereits angesessenen.
und die alle Materialien von ihr kauffen
müsten, auch dadurch schon einen gros-
sen Gewinn anbrächten, bedienen liese,
als von ihren eigenen Lohn-genießenden
Dienern.

Von dem Unterhalt so vieler und
grosser Gebäude, will ich ebenfalls
nichts erwehnet, weil solcher durch ihre
eigene Handwerks-Leute und Sclaven
geschiehet die auch die nöthigen Bau-
Materalten von ihr empfangen, und ver-
arbeiten, uneracht die Summa aller die-
ser Unkosten ziemlich hinan wächset, und
fährlich ein sehr grosses Capirul ausa-
chet, wie mir denn von gar vielen ist ge-
saget worden, daß der einige Mars- oder
Pferd-Stall, welchen in meinem vorigen
beschrieben habe, ein so grosses Geld ge-
kostet habe, daß man vor dessen Summa
erschrecken solte.

Nachdem ich also die Unkosten vor-
gestellet habe, welche auf die in Gar,
nison liegende Bediente der luctres
Compagnie jährlich gehen, so muß ich
auch wohl an die Schiffe gedenken, wei-

