730.
Dritten Theil. 13. Brief. rc.
samen Exempeln zu erläutern, alleine
ich sorge immer, es sey bißhero schon
lang genug davon gehandelt worden, und
dorffte dahero das andere alles verdrieß-
lich fallen, deßwegen will auch hiervon
abbrechen, und nichts weiter hinzu thun
als daß man ihnen, wenn sie auch gleich
Christen seyn, ihren freyen Willen
auch in diesem Stücke lässet, und sie
nicht in die Kirche zugehen nöthigen.
wenn sie nicht von selbsten Lust dazu ha-
hen, weil aber die meisten weit von den
Kirchen entfernet wohnen, so gesche-
het es kaum einmal des Jahrs, daß
man sie darinnen siehet massen sie den
Sonntag anwenden, ihre eigene Gär-
ten zu bearbeiten, und zu beflantzen.

Und hiermit hoffe auch das nathi-
ge, was im Anfang dieses Briefes ver-
sprechen, überschrieben zu haben glau-
be auch nicht, daß nunmehro etwas fer-
ner von hier aus zu berichten nöthig seyn
wird, als was schon vor längsten ver-
sprechen und zugeeget haben. Den
des Landes Eigenschafften, nach allen
dreyen Reichen der Natur, samt vielen
curieusen Anmerkungen habe ich über-
schrieben, von denen alten Einwohnern,
den Hottentotten, bin ich ebenfalls
nichts schuldig geblieben und von de-
nen Europæischen Bolonien, liebst dero-
selben Regierung, und allen andern zu
gehörigen Sachen, ist bißhero weitläuff-
tig gehandelt worden.

Jst also nichts mehr übrig, als das
jenige annoch zurichten, was sich Zeit
meines Anwesens an diesem Vorgeber-
ge der guten Hoffnung, so wohl im
geistlichen als weltlichen und Haus-
Stand / zugetragen hat und weil ich
solches schon längst zu thun versprochen.
so wird mein Herr in denen folgenden
Briesen genugsam ersehen, daß ich mich
auch von dieser Schuld frey zu machen
suche. Unterdessen aber verbleibe, wie
allezeit
Fein er rc.

Der . Brief.
Begreiffet den Extract eines Schreibens der Bürger / an
die Herren Directores der Ost-Andischen Compagnie in Holland /
und an die hohe Jndische Regierung auf Batavia, worinnen sie schwehre
Klagen, wieder den Hr. Gouverneur Wilhelm Acria van der
Stel, führen.
Mein Herr.

. Nachdem Jhm biß anhero so
wohl die Beschaffenheit
der Bolonien, welche die
H Ost-Indisches Niderlän-
64 mische Compagnie seite-
ro Anno 1652. an dem Capo du bonne
Esperance aufgerichtet hat als auch die
Eigenschafften des Landes selbsten, mei-
nes Erachtens deutlich und eigentlich
auch wie es die Natur der Sachen er-
fodert, etwas weit-läufftig habe vorge-
stellet, so scheinet es nunmehro Zeit zu
seyn, daß ich an mein voriges Versare-
chen gedenke, welches ich gleich anfangs
unserer Correspondence gethan, und
ihme auch von demenigen zuverlässige,
glaubwürdige und unpartheische Nach-
richt gebe, was sich Zeit meines An-
wesens, an dem gedachten Ort zugetr-
gen hat.

Weil aber die Zeit etwas lang, wel-
che ich meistens allda zugebracht habe,
und in derselben sich sehr viele denckwür-
dige Sachen zugetragen als wird wohl
nöthig seyn, gleich bey dem Anfang der-
selben zu sagen, daß es nicht möglich.
alles in einem Briefe zu überschreiben.
angesehen so wohl das Kirchen-als Po-
lice- und Justz Wesen, wird berühret
werden müssen von welchen allen aber,
und von jeden besonder zu handeln, wie
in dem Anfang meine Meinung gewe-
sen, ist nicht wohl thuelich theils weil.
dadurch der Zusammenhang der Sa-
chen, theils auch die Ordnung, wie al-
les auf einander sich zugetragen, ebro-
chen und consundiret wirde. Jch habe
deßwegen vor besser angesehen, der rich-
tagen Ordnung der Zeit zu folgen, und
alles zu berichten, wie es sich nach einan-
der begeben und vorgefallen, damit der-
selbe einen desto bessern Begriff so wohl
der Sachen, als des geführten Regi-
aments überkommen, und dadurch erste-
hen möge, wie wohl oder übel dann und
wann, diese importante Volck-Pflan-
jung, auch selbst wieder den Sinn.
und die Intention der Hoch-Edlen Her-
ren Bewindhabe, mit Regenten ver-
sehen, und gleichsam der Rappuse der
mich-

