761.
Dritten Theil. 1. Brieff. 3.

Der K. Brief.
Handelt von 9. Klägern / welche sich auf die Flucht be-
geben, und auf vielmalige edictal Citation, nicht vor dem
Judicio erschienen, weil sie die üblen Traktamenten davon
abgeschreckt / die man ihren Mit-Censor-
ten angethan.
Mein Herr.

Aß Jhm hiemit den fer-
deren Verfolg der Sa-
chen überschreibe / wel-
che sich An, 1706. am
Capo du bonne Espe-
ance zugetragen haben.
solches geschiehet zwar von mir mit Lust
und Vergnügung / ob sich gleich meist
lauter traurige Begebenheiten ereignet.
weil sie aber einen solchen Ausgang ge-
kommen / womit die dasigen Einzoh-
ner vergnügt / begütiget / und wohl zu
frieden waren, so zweifele auch nicht /
Sie werden dieselben gleich denen vor-
gen / auch mit einem freundlichen Ge-
sichte empfangen, in stiller Einsamkeit
durchlesen / und Jhre darüber gehegte
Speculationes mer zu seiner Zeit zu er-
kennen geben.

Jn meinem Letzten habe ich mit offt-
gedachten von der Heidens **Loßlassenng**
und der Entsiegelung der gerichtlich ver-
frevelten Husten und Kästen von Adam
Tag, geschlossen. Nun muß ich meinem
Herrn weiter vorstellen / wie es den denen
übrigen ergangen / welche das oben ange-
brachte Klag-Schreiben unterzeichnet /
und die den grüsigen Zorn des Herr
Gouverneurs noch nicht befühlet oder
beprüfet hatten? Denn diese sitessen sich
an den harten procederen / welche mit
denen bereits Gefangenen vorgenommen
wurden / und wolten dahero den bittern
Tranck der stinckenden Gefangenschafft
nicht gerne kosten / noch sich in die
Hände ihrer Feinde frcywillig überge-
ben. Ob sie gleich / wie es hieß / auf
Ordre des Politiquen Raths / durch
den Gerichts-Rothen / vor dem Land-
Drost und seinen beygefügten Com-
mithirten aus dem Justieren Rath zu
erscheinen befehlcht wurden, entschloss-
sen sie sich dennoch / nach eiffer Uber-
legung / flüchtig und absent zu bleiben.
damit sie nicht in solchen gefährlichen Ge-
fäulnissen ihre Gesundheit / oder auch
wohl gar das Leben so wol vor das gemei-
die Beste / als vor den Dienst der lustren
Compagnie ein büssen möchten indem
sie wohl wissen / und fest versichert lebten /
daß die gedachte Alustre Compagnie
darinnen am besten und bequemsten Rath
schaffen und hinlängliche Vorsehung
thun würde.

Weil aber dieser Entschluß dem Herrn
Gouverneur sehr betrübt vorgekommen
ist / und hingegen / nebst dem Land-Drost
die resolution gefasset hatte / diese Un-
willige und Flüchtige / es möchte auch ko-
sten was es wolle / in seine Hände zu be-
kommen / und gefolglich unter seine Ge-
welt und Füsse zu bringen, so gab der
Land-Drost auf Befehl des vorgedacht-
ten Politiquen Raths / wie wol niemand
sagen kan / ob diese Ordre von dem gan-
ten Politiquen Rath / oder nur von ei-
ligen aus demselben / welches letzte sehr
wahr scheinlich / hergestammelt hat an den
Gerichts-Rothen Christoph Hakewill-
eckel abermahls Ordre, diese Mesi-
schen vor das setzte mahl zu ciciren / und
sie zu gleich ernstlich zu ermahnen / daß sie
vor ihm und seinen beygefügten Com-
mithirten aus dem Rath von Justitie,
erscheinen / und von ihrer Unterschrifft
Rede und Antwort geben solten. Alleine
auch dieses war umsonst, massen der
gedachte Bothe unverrichteter Sachen
wiederum nach Hause kam / und Bericht
erstattete / daß er niemand von allen zu
Hause gefunden hätte.

Es wurde deßwegen der Vice-
Land-Drost / Nahmens Ants Adria-
nus Montanus, ein geschickter und ge-
lehrter Mensch / welcher dem Land-
Drost um derwillen zugefüget wurde /
weil er sich nicht allezeit sicher in das
Land wagte / auch sonsten an dem
Capo selbsten mit erpediren der
Befehle des Herrn Gouverneurs,
gefangen nehmen und examiniert.
der Bürger / und andere löthige Sa-
chen zu verrichten / genug zu thun hat-
te / mit einer Bande Soldaten zu
Fuß

