771.
Dritten Theil. K. 1. Briefe.
und nicht nach Holland überfahren zer
wolte ihm Burge für alle Schand-Flecke
werden / welche er fürchtete / daß man an
seinem Freund und Teilgenossen Adam
Tas, werckstellig machen würde. Der
Herr Gouverneur hätte ihm selbst ge-
betten / diese Vorstellung an ihn von der
Heyde zu thun / und vor ihm zu berrich-
ten. Er wolte ihm derohalben hiemit ver-
sichern / daß / wenn er es also versuchet /
daß man ihm seine Begehren gleich zu-
stehen würde.

Mein Herr beliebe hier zu sehen / was
vor Mühe der Herr Gouverneur ange-
wendet hat / einen unter seiner Bathmis-
gigkeit lebenden Unterthanen zu erbahre-
cken / und auch wiederum zu begütigen:
Von der Heyde / der sich endlich newe-
gen ließ / wiewohl er lieber nach Hol-
land gegangen wäre / trug den Preiß /
der Herrn Gouverneur aber / durch sei-
ne Betteley / Schimpff und Schande
davon. Derm als er mit obiger vorge-
schriebene Bitt-Schrifft einkam / wurde
ihm gleich am Rand diß folgende zur
Antwort wieder augestellet, Der Sup-
placat dieser Bitt-Schrifft / wird aus
besonderer Gnade / von seiner We-
sendung / welche mit den hier liegenden
Schifft Ginzburg / nach Holland ge-
schehen solte / wegen seiner vorgeben-
deren indisposition dieses mahl loß ge-
sprechen zes wird ihm aber befohlen / mit
einem der zu kommenden Retour-Schiff-
fe / folgenden Jahrs / nach Holland über-
zu fahren aus Ursachen / wie seine ihm
bereits nach Hauß gesandte Ordre
ausweiset. Jn der Vestung du bonne
Esperance den 23. Junii 1706. Unten
an war geschrieben Auf Befehl des Ed-
len Hr. Gouverneurs und des Raths-
und war unterschrieben / Wilhelm Delor
Rath und Secretarius.

Hieraus erhellet also Sonnen klar /
was vor krumme Striche und Ligiert
der Herr Gouverneur hat wander
müssen / damit er nur an seinen Ehren un-
geschändet / und so lang im Stande blei-
ben möchte / biß seine völlige remoti-
rung anlanget, welche / gleichwie er sie
dem von der Heyde bedrohet hatte / Jhr
nachgehends selber betraff / wie der Ver-
folg dieser Materie ausweissen wird als
die sch auch dieses mahl nicht zu Ende
bringen / ja nicht einmahl mit denen 9.
Persone fertig werden kan / von welchen
ich im Anfang dieses gehandelt habe Jch
muß mit derohalben meines Herrn Ge-
dult ins künftige ausbitten / und gerhar-
re unterdessen
Mein Herr rc.

Der K. Brief.
Handelt von dem zu vor gedachten 9. ent eichenen Per-
sonen / welche dem angebotenen freyen Gelebte nicht trauen wol-
ten / und daher wie wol noch einen heftigen Streit / im Rath verurteilet wor-
den. Dabey gemeldet wird / daß man nachgehends zween derselben erwischt / und
auf ein Schiff gesetzet. Mit der Nachricht / daß ein Schiff aus
Holland ankommen / und einige dem Herrn Got-
veneur unanständige Briefe mitgebracht ha-
be / deren Jnnhalt er secre-
wirt gehabt.
Mein Herr.

Schluß meines
En
Vorigen / habe mit der
Ordre des mehre-
dachten von der Bey-
6.
dens, wegen, seiner
.
Wegsendung / und der darauf erfolg-
ten erbettelten Lobsprechung gemachet.

Nunt wird es Zeit seyn / Jhm die ferne-
re unschickliche Vorfälle / so kurtz als
möglich seyn wird / nacheinander zu er-
zehlen damit wir einmahl zum Schluß
dieser langweiligen und verdrießlichen
Materie kommen können.
2.
Nach.

