789.
Dritter Theil. K. Briefe.
ben. Damit ich mich aber diesesmahl
nicht tieffer einwickle so beschliessen und
befehle Jhn der Göttlichen Bescher-
mung / mich aber in Seine Gewogenheit /
und verbleibe unablässig
Mein Herr.

Der K. Brief.
Worinnen folgendes abgehandelt wird. Nachdem der
Herr d'Abging angelanget, und bald die Parthe des Herrn
Gouverneurs von der Stell ergriffen hatte / duellieren zween Englische Capitaine
miteinander und der Prediger le Ouch vorstehet an des abgesetzten Kalten
statt / den Gottesdienst, setzet zwey Mit-Glieder des Kirchen Raths ab / welches
neue und gefährliche Strittigkeiten verursachet. Auch wird wieder
die beyden Secretarios Helot und Pulle,
Klage geführet.
Mein Herr.

Je Strittigkeit / welche
Anno 1706. an dem
Capo du bonne E-
speranze, zwischen dem
Ben Gouverneur und vie-
len der Principalisten Bürger vorgefühl-
len / habe Jhm in einiger meiner vorigen
weitleufftiger / als mir selbst eingebildet /
dennoch aber also vorgestellet / daß wie
der die Wahrheit / kein einiges Wort
mit eingemeschet worden, wie solches
aus denen hin- und wieder eingefügten
originalen Documenten und Be-
weitz-Stücken erhellet. Die Folger-
ungen aber / wie es nehmlich nach der
Zeit ist zugegangen / habe zwar in dem
Schluß meines letzten angeführet / und
zu überschreiben versprochen, halte aber
dafür / daß Er sie so weit-läufftig nicht zu
lesen verlangen wird / als ich in den vor-
hergehenden gewesen bin / weilen sie meh-
erntheils verdrießliche Sachen borstel-
len werden es würde mir auch selbsten
unmöglich seyn / dieselben so ausfuhr-
lich zu berichten / weil man nach der
Zeit / entweder keine Beweiß-Stücke
hat habhafft werden können / oder doch
besorgen müssen / daß man irgendwo
sich versehen und gefährlich in die Au-
gen lauffen möchte.

Vor allen aber habe in meinem Vor-
gen gedacht / daß der der Herr Inde-
henden Fiscal, Johannes Besius,
nach der Ankunfft des mitgetheilten Re-
brari in Amsterdam datieret, nichts
script de Anno 1706. den 30. Fe-
anders angeführet und werckstellig ge-
machet habe / als daß er die Gefangenen
loß gelassen. Es ist leicht zu erachten,
und daraus abzunehmen / wie Frölich
sich diese hierüber bezeuget, weilen eini-
ge bereits über Jahr und Tag in saren-
ger Verwahrung / als die gröste Missee-
thäter gefangen gesessen. Sie hatten
sich dahero nicht nur hertzlich erfreuet /
GOtt gelobet und vor gnädige Erret-
tung / aus der Hand ihres Perfol-
gers gedancket, sondern sie liesen auch
den Herrn Gouverneur, dessen Cha-
racker nunmehr ein Ende haben
solte / und den Land-Drost / welcher
das Versöhn Opffer seyn / und mit die-
ser Flotte / auf Befehl des Herrn Got-
vernerus und anderer zuruͤck Beruffen-
nen / weggehen muste / gäntzlich mit
Frieden und unangetastet, ob sie gleich
die grösten Ursachen gehabt hätten / sich
nachdrucklich an ihm zu rächen / und sei-
ner eben so wenig zu verschonen / als er
sie ungeplagt gelassen.

Nachdem aber wie gedacht / an
die Ausführung der ferneren Or
des, weder durch den Herrn In-
debenden Fiscal Blasium, noch
durch den Edlen und Achtbaren Rath
von Politique gedacht gefolglich das
Steuer-Ruder in den Händen des
Herrn Gouverneurs blieb, so kom-
ten freylich die mißhandelte Bürger
nichts ausrichten / sondern musten sich
darmit vergnügen / daß die erfreuliche
Stunde bald anbrechen würde / in
welcher der neue Herr Gouverneur
Louis von Assenburg, nebst dem
Herrn Johann Cornelis d'Abging,
anlanden / und die Gabel recht in den
Stiel stöcken würde.

Alleine weilen doch so bald noch kein
ne Hoffnung dazu ware / indem sie
noch nicht von Amsterdam oder Hol
land.

