815.
Dritten Theil. K. Brief rc.
folgenden Tag verfahren. zu einem kla-
ren und un **wiedersprechlichen** Zeichen /
daß / weil er bey Jhro Kaiserlichen Ma-
jetzt / das Amt eines Admiral-Gene-
mal, auf dem Donau-Stroem so lange
zertretten auch sonsten vorher / auf dem
Mittelländischen Meer / sich als einen
See Helden erwiesen hatter es ihmüben
so viel gälte / ob er in einer Vestung / b-
der auf einem Schiffe / am Lande / oder
auf der See schlaffe. Des andern Ta-
ges aber / als am 25. die ses / kamen des
Morgens um 10. Uhr / der Herr d'Ab-
ling und der Herr independent Fiscal
Johannes Besius, welche aus dem Nah-
men des Edlen und Achtbaren Politi-
quen Raths / denselben abholten / und
in die Vestung begleiteten, da unterdes.
sen die Burgerschafft nebst der Garni-
son in Ordre stunden / um den Weg zu
besetzen / damit er zwischen denenselben
ungehindert / und vor dem Anlanff des
häuffig herzu rennenden Volcks befrei-
et / passiren könte Es war auch eine
Kutsche in Bereitschafft / welcher er sich
bedienet / und damit nach der Vestung
zu / und in dieselbe hinein führ.

Bey seinem Austritt aus dem Schiffe /
ließ sich das donderende Geschütz dessel-
ben hören / und überall / da er bey einem
Schiff vorbey führ / wurden die Capo-
nen loßgebrändt. So bald araber ums
ter das Thor der Vestung kam / wurde
das Geschütz rund um dieselbe abgehen-
ret und da er darinnen war / lafetten die
in Ordre stehende Soldaten ihre Fein-
den / welchen wiederum ein Stück ant-
wortete die vor der Vestung stehende
Bürger aber gaben gleichfals Feuer /
und wurden wiederum mit einem Ca-
non-Schuß gedancket. Da nun die-
ses 3. man von den Soldaten und Bür-
gern / mit untergemengten, Stück-
Schüssen / geschehen war / brennet
die Vestung abermahls ihre Stücke
rund um loß / welchen die Schiffe eines
nach dem andern antwortete. Da auch
dieses dreymahl geschehen / wurden alle
Officiers, so wohl der Sonderen als
Bürger / zum Hand-Kuß gelassen / und
hernach der gantze Actus mit einer herr-
lichen Mahlzeit beschlossen, wobey sich
auch der gantze Rath / und andere qua-
limieirte Diener der Compagnie, ein-
fanden.

Es wird nunmehro auch wohl bey
mir Zeit seyn / daß sich diesen Brief be-
schliesse / und das übrige auf eine andern
Gelegenheit rerspahret darum füge nur
noch hinzu / wie daß auch dieses mahl
bin und verbleibe

Der All. Brief.
Wie es nach der Ankunfft des denen Herrn Gouverneur
ergangen, da er bey andern verhasst, und der Auctor bey ihm
schwartz gemacht worden, nebst vielen andern Merckwürdig-
seiten mehr.
Mein Herr.
es meinem vorigen wird.
Er gesehen haben / wie
n wunderlich die Sachen /
vornemlich mas das Kir-
chen Wesen angehet /
durcheinander gelauffen, wie artig man
dieselbe dem Rath von Justitie in die
Hände bespielet, wie lustig damit ver-
fahren worden / buß man demenigen / der
die Warheit aufgestrichen / den Fiedel-
Bogen um das Maul geschlagen und
wie verkehrt man also in allen Stücken
procedirct / da man die Gemeine an
statt sie in Ruhe und Friede zu setzen /
dieselben vielmehr gegeneinander auge-
hetzet / und zu einer unanständigen Ver-
folgung / oder wohl gar desperare
Gegenwehr zu bringen getrachtet hat.

Nun ist mein Vorsatz in diesem weiter
zu gehen / und Jhm auch ferner zu be-
richten / wie es denn nach der Ankuft
des Herrn Gouverneurs von Assen-
burg ausgesehen und gestanden hat.
Masse ich kemes wegs zweiffle / Sie wer-
den begierig seyn zu wissen / was den
dieser ausgerichtet / und wie er die Sa-
che behandelt habe

Gleichwie aber alles / was meinem
Herrn bißhero überschrieben habe / und
sich nach Ankunfft des oben erteilten.
Rescrips der meisten Compagnie
zu getragen hat / lauter Folgerungen ge-
wesen sind / die dem Herrn Fiscal inde-
pendent darum mussen zugeschrieben
werden / weil er den expressen in selbig-
gen erhaltenen Befehl / hint an gesetzet /
und

