823
Dritten Theil. K71. Brief. rc.

Jch habe zwar gemeinet / in diesem
Briefe den Wegbog der Retour-Flotte
mit anzuhängen alleine da die Schiffe
weder von Ceylon, vielweniger von
Batavia nicht alle hier sind der Sachen
auch gar zu viele seyn / die sich Zeit ihres

Anwesens zugetragen so werde wieder
willen gezwungen / dieselbige materien.
biß auf die nächste Gelegenheit zu ver-
spahren. Jch verbleibe unterdessen
Mein Herr. rc. rc.

Der K. Brief.
Von den Sachen / welche nach Ankunfft des Herr d.
amirals und Commissarii Simons, biß zu seiner Abreise vorgefühl-
len, wobey viele Particularia mit eingemengt werden.
Mein Herr.

Jeweil Jhm letzt-mahls
versprochen / das jenige
zu überschreiben / was
sich Zeit bäht ender An-
wesenheit der Retour.
Hete, zugetragen is
will mich hiermit solcher Pflicht entledigt-
gen / und Jhm / wenn es auch noch so
wunderlich in seinen Ohren klingen sol-
te / gleichwohl alles auffrichtig / und oh-
ne der Wahrheit Nachtheil / ich will sagen
ohne den geringsten Zusatz einer Lüger /
überschreiben.

Er wisse demnach / daß der Herr Gol-
veneur von Ceylon, u. gewefen Rath
von Andie Cornelis J. 500 Simons
den 23. Febrarii, mir einigen Cello-
nischen Retour-Schiffen / als Cor-
emissarius dieses Vorgebürges / und
Admiral der Retour-Flotte allhier
angelanget, welcher aber durch den
schwehren Süd Westen Wind abge-
halten / nicht füglich hat auf die
Rhede kommen können des folgenden
Tags aber hat er endlich samt seinen bey-
habenden Schiffen geackert / und ist
darauf den 25. unter Losbrennung vie-
ler Stücke / an das Land gegangen wo-
selbsten er durch die im Gewehr stehende
Bürgerschafft und folgendes in die Ve-
stund hinein marchire.

Mit eben diesen Ceylonischen Schaf-
fen / ist auch der voemahls gewesene und
unter Wegs verstorbene Alische Com-
candeur Galen ist ein Haupt-Ve-
stund auf Ceylon, und hat einen vor-
trefflichen Hafen / in welchen meist alle
Schiffe ackern / und von den meisten
Winden sicher liegen) Herr N. el-
ders, den man in seiner Todten-Küste
mit Abrac übergossen hatte / auch bißher-
ro darinn verwahrte / den 27. Febr.
an das Land gebracht worden. Die-
weil er aber sehr viele Fütter und vor-
treffliche Kostbarkeiten bey sich hatte
wurde seine Beerdigung erst den 29. des-
selben Monaths / in bröster Pracht und
ansehnlichem Gefolge / so wohl aller See-
Officirer, als auch vieler Bürger / voll-
bracht damit unterdessen von seiner gan-
ten Nachlassenschafft / ein nettes Inven-
arium gemachet / und seinen Erben aller
zeit Rechenschafft gegeben werden könte.
Wiewohl man hat nachmahls den un-
schuldigen Guarnisons-Buchhalter
und Curatorem ad lites, Herrn Ja-
ob Aruse übel bezichtigen wollen / als
ob er unten gehandelt hätte da mit doch
wohl bewust / daß nicht so wohl er / als
vielmehr andere / mit dieser Nachlassen-
schafft übel mögen umgegangen seyn.

Jch werde hoffentlich nicht übel thun /
wenn meinem Herrn / weil vorhero ges
saget / daß dieser Herr Commander
mit grossen Pracht sey beerdiget wor-
den / die dabey vorgefallene Ceremo-
nien etwas ausführlicher beschreiben.
Voran gienge der Herr Fendrich
Acie Jesse **Slotsboo**, hinter welchen
eine Compagnie Soldaten von der
Guarnison folgte / die alle mit Flinten
versehen wären. Auf diese folgete eine
Compagnie, welche gantze Eiten
trugen, so alle schwartz angestrichen wa-
ren. Beyde Compagnien waren mit ih-
ren ordentlich en Trommelschlägern ver-
sehen / deren Trommel mit schwartzen
Tuch überzogen war / damit sie einen
rechten toden Klang von sich geben möch-
ten. Rach den Piquen Trägern folge.
te der Lientenant, welcher des Ver-
storbenen Wappen trug / hinter wel-
chem zween Fenderich giengen / deren
einer den Commandeuxs-Stab / der
andere den blasen Degen trug. Hinter
diesen wurde der eingesargte Cörper von
16. Boots-

