1
Erster
von der
Beschreibung des Vorgebuͤrges der guten
Hoffnung;
Worinnen die Physicalia,
von den
Dreyen Reichen der Hatur
ausfuͤhrlich abgehandelt werden.
Der l. Brief.
Was zu der Reise an das Capo bonae spei Anlaß gege-
ben: und was die eigentliche Intention dabey gewesen.
Mein Kerr,

SJeweil Demselbigen
bey meinem Abschied
versprochen daß
Ihm eine ausfuhrli-
che Relation von der-
jenigen Reise üͤber-
schicken wolte, welche
ich auf sonderbahre Veranlaßung und
Fuͤhrung des Allerhoͤchsten, nach dem Ca-
po du bonne Esperance angetretten: so
wird er nicht ungutig deuten, wenn zu erst
beyfuͤge, durch was vor Gelegenheit, un in
was vor Absichten, ich dieselbe unternom-
men: damit er um so viel beßer erkennen
moͤge, daß nicht die blosse Begierde allein,
fremde und weitentlegene Lander zu be-
schauen, sondern auch vornemlich GOtt
und meinem Naͤchsten ohne Falsch, Heu-
cheley und Eigennutz zu dienen, mein vor-
gesetzter Zweck und aufrichtiges Absehen
gersrn.

Es dienet derohalben meinem Herrn
zu wissen, daß nachdem meine Mittel
den, mir laͤnger auf Academien zu leben,
von Fro welche ohnedem in gar wenigen bestun-
keines weges gestatten wolten, ich mich
bey Jhro Excellentz, dem Königl. Preußi-
schen Herrn Geheimbden Rath, und Ba- vationes Astronomicas simultaneas der-
ron, Tit. Herrn Bernhard Friederich von
Krosick rc. in Qualitaͤt als Secretarius ha-
be in Diensten begeben; nicht so wohl um
allein in dieser Function gebrauchet zu
werden: als vielmehr um durch diese gu-
te Gelegenheit auch fremde Oerter, und
hoher Herren Hoͤfe, ohne einige und eige-
ne Kosten zu besehen. Wie denn also da-
zumals unser Accord geschlossen wurde,
daß ich mit diesem Herrn, auch sonsten al-
leine zum Reisen und Verschicken solte ge-
brauchet werden: wenn ich aber zu Hau-
se seyn, und sonsten nichts zuverrichten
haben wuͤrde, ich desselben Herrn Soͤhne,
welche ohne dem mut einem Informatore
versehen waren, taͤglich drey Stunden in
Mathesi instruiren solte.

Diese Bedienung hatte bereits in das
andere Jahr bey gedachten Herrn von dey ihm in
Krosick wahrgenommen und bin viel und der Uste-
offtmahls mit Ihme bald an diesen, bald nonne.
an jenen Hof gereiset; habe auch unter-
weilen unt Ihme selbsten Astronomica
verhandelt, und mich dadurch vielmehr
selbsten geuͤbet, weder ich auf Universita-
ten gethan; wobey ohngefehr Seiner
Excel. Gedancken auf diejenigen Obfer-
schen Herrn Geheimbden Rath, und Ba- vationes Astronomicas simultaneas der-
fels.

