94
Erster Theil. VIII. Brief. rc.
werden, dürffte es in dem Anfang sehr kläger oder den Landdrost zu bezahlen,
schwer damit hergehen, es waͤre denn
daß man dem Befehl eine schwvere Straf-
fe, oder gar die Beraubung des gegebe- lung geschehen war; da er doch nicht mehr
nen Landes beyfuͤgete.

Die Illustre Compagnie, ist ihnen
und hat auch hier, gleichwie an dem run
in diesem Stuͤck ruͤhmlich vorgangen,
den Buͤschlein, Eichen-Baͤume ange-
pflantzet, welche vortrefflich aufwach
jen, und wohl anschlagen. Damit aber
niemand Schaden an diesen jungen Auf-
koͤmmlingen thun moͤge: so ist der
Baum-Schaͤnder Straffe, das ist
der Staub-Besen darauf gesetzet: wie
denn eben deßwegen ein gewisser Buͤr-
ger, den ich aus erheblichen Ursachen
nicht nennen mag, daruͤber angeklaget, unumgaͤngliche Weitlaͤufftigkeit nicht
auch mit einem langen Arrest und eine
Geld-Straffe von 100. Rthl. an den An-
gerichtlich beleget, auch nicht eher des
Arrests entlassen worden, biß die Bezah-
als 10. junge Staͤmme durch einen
Compagnies-Diener beschaͤdigen lassen,
und das Holtz von demselben kaͤufflich an-
genommen; welcher auch eben dieser Ur-
sachen halben auf das Robben-Eyland ist
gebannet worden.

Jch sehe daß die Materie wider Ver-des Bri-
muthen, unter der Hand angewachsen, ses
werde dahero genoͤthiget, das uͤbrige von
Drackenstein und dem Lande von Wa-
veren, auf eine andere Gelegenheit zu
verspahren. Unterdessen lebe der zu-
versichtlichen Hoffnung, Er werde diese
uͤbel aufnehmen, und mir darbey erlau-
ben daß ich allzeit bin und beharre
Mein Herr. rc.

Der VIII. Brief.
Handelt von den beyden weit abgelegensten Colonien/
Drackenstein und Waveren: und zeiget der letzten Unvoll-
kommenheit / nebst andern Merckwür-
digkeiten an.
Mein Herr.

Ißher habe Ihm erst die
beyden Colonien von dem
bosch vorgestellet, weil mir
Vorgebuͤrge und Stellen-
unndgh geneen, de
Sachen in engere Schrancken einzuzie-
hen. Es ist mir aber nicht unbewust, daß
noch zwo dergleichen Colonien ruckstaͤn-
dig seyn, welche ebenfals etwas umstaͤn-
diger mussen beschrieben werden. Doch
weil mir nicht unbekandt, daß diese bey-
de die juͤngsten seyn, und die letzte ersi
kurtz vor meiner Zeit ist angefangen wor-
den: so zweiffele nicht, es werde gegen-
waͤrtiger Brief sich so viel unterstehen
koͤnnen, beyde Colonien zugleich vorzu-
stellen; absonderlich da bey der letzten gar
wenig zu beobachten vorfallen wird.

Damit mich nun aller Weitlaͤufftig-
keit entschlage, so berichte alsofort, daß
die erste dieser beyden Colonien, welche die
Dracken steinische heisset, schon An. 1075.
ist angefangen worden: und die der da-
malige Herr Gouverneur, Simon van
der Stell, nach dem auch der Stel-
lenboschische Bezirck zu enge werden
wollte, aufzurichten begonnen; weil die-
jenige, welche er aus der Illustren Com-
pagnie ihren Diensten entliesse, und in
reyheit stellete, buͤrgerliche Hand-
thierung zu treiben, mit dem Uberrest
des Stellenboschischen Gebieths, aus
welchen bereits das Beste heraus genom-
men war, sich nichtbegnuͤgen konten, da-
her selbige auch nicht Huͤlff-loß lassen
wolte.

Da nun einige Jahre hernach die
aus Franckreich vertriebene Reformirte
dazu kommen, welche auf durchdringen-
de Vorsprach, derer Herren Staaten
General, die Illustre Compagnie sammt
ihren gantzen Famillen ohne Entgeld
nach dem Capo bonae Spei uͤberfuͤhrete
so wurde diese Colonie freylich gar bald
dergestalt mit Einwvohnern angefuͤllet,
daß vor andere gar ein schlechter Platz
ubrig bliebe. Wie denn noch auf den
heutigen Tag offenbar zu sehen, daß in
dieser gantzen sehr grossen Volck-reichen
Colonie, der meiste Theil Frantzosen
seyn; woferne nicht etwa der eine oder
andere Teutsche bereits vor ihrer Ankunfft
allda gewohnet, oder sich durch eine ge-
troffene Heyrath eingeschlichen; oder,
auch

