109
Erster Theil. IX. Brief. rc.

Dus ven ren, um und neben mir sahe: doch gleich-
der Gefahr wohl hat mich GOtt, dem davor ewig
Danck gesaget sey! aus ihren moͤrder-
schen und zureissenden Rachen, durch
Huͤlff und Beystand dieser Hottentotten
errettet; als welche dieselbe, durch aus-
und unter sie Werffung feuriger Braͤnde
verjaget haben.

Und dieses ist es, mein Herr, was
auch von dieser Colonie zu erinnern noͤ-
thig geachtet habe: und versichert mich,
Er werde sich nun von der Gelegenheit,
und dem ausgestreckten Raum dieser 4

Colonien einen rechten Concept ma-
chen koͤnnen. Ich koͤnte wohl wiederum
eine Reise unter die Hottentotten
thun, und zeigen, daß auch gegen den
Morgen mich umgesehen; allein ich lasse
es um obiger Ursachen willen hierbey be-
wenden. Denn wenn einsten von den
Hottentotten absonderlich zu schreiben
anfangen werde, wird diese Materie
besser als hier, ausgefuͤhret werden koͤn-
nen. Darum schliesse nun hiermit, und
bleibe unter Goͤttlicher Gnaden Anbe-
fehlung.
Mem Herr. rc.

Der IX. Brief.
Worinnen gewiesen wird / daß das Land uͤberhaupt sehr
fruchtbar; massen nicht nur eine reiche Vieh-Zucht darinnen: sondern
es giebt es auch der herrliche Korn-Gersten-und Waitzen-Bau zu erkennen /
ob gleich um selbige Zeit / da das Getraͤide bluͤhen und schossen
soll / sehr wenig Regen einfällt.
Mein Herr.

Ißhero, da Ihm den aus-
gestrecktem Raum der Afri-
Ecan schen Holländischen Co-
Moven, mäche de O. or
dische Compagnie daselbst
am Vorgebuͤrge der guten Hoffnung
aufgerichtet hat, nach einander in etli-
chen Briefen vorgestellet habe, ist nichts
als nur gleichsam die ausserliche Schale
dargeleget worden; aus welcher Er zwar
wohl lernen koͤnnen, daß innwendig ein
guter Kern muͤsse verborgen stecken: wie
aber derselbe aussehe, oder wie er schme-
cke, ist Ihm gleichwol annoch unbekandt:
dahero will zur Befriedigung Ihrer Curio-
siten und zur Erfuͤllung meines Verspre-
chens, anjetzo auch den Kern, bloß offen-
bar legen, und zeigen, daß er von Ge-
sichte lieblich, von Geruch herrlich
und von Geschmack koͤstlich zu nennen
seye.

Damit mich aber in keine Weitlaͤuff-
tigkeit einlasse, sondern vielmehr gleiq
zu der Sache schreite: so ist wohl gantz
gluͤckseligsten Laͤnder, welche unter der
ltasen Lin gewiß, daß dieses Vorgeburge eines der
Sonnen koͤnnen gefunden werden; als
dem es an nichts gebricht, was zur leib-
lichen Unterhaltung vonnoͤthen ist. Denn
die Fruchtbarkeit dieses Landes, als
aus welcher man den Dorzug des einen
von dem andern zu beurtheilen pfleget
ist so groß, herrlich und fürtrefflich, daß
es wohl verdienete von denenjenigen alle-
zeit bewohnet gewesen zu seyn, die ihre
groͤste Lust und fuͤrnchmste Vergnuͤgung
an der Betrachtung der Geschoͤpffe
GOttes und dessen daraus erfolgenden
Guͤtigkeit gesuchet: dem wahren GOtt
einig und allein bestaͤndig gedienet, und
Ihm vor alle seine Wolthaten hertzlich
gedancket haͤtten; da es jedoch leyder!
so viel hundert Jahre her von solchen
Heyden ist besessen gewesen, die zwar
wohl von GOtt einige Erkaͤnntuiß ge-
habt, Ihm aber doch nicht von Hertzen
gedienet, noch nach Vermoͤgen und
Kraͤfften zu verehren, zu lieben, loben
und preisen gesuchet haben.

Wenn Ihm aber die Fruchtbarkeit Wosder
des Landes vorzustellen gesonnen bin fo
wird wohl hoͤchst noͤthig seyn voraus zu Fruchebar-
sagen, daß meine Meynung nicht dahin g
he, Ihme hier die drey Reiche der Natur, richten
wie sie genennet werden, ex professo vor- wird.
zustellen. Denn dieses wuͤrde sich hier
weder thun lassen, noch auch fuͤglich ge-
schehen, wohl aber zu anderer Zeit vor-
genommen werden koͤnnen; sondern ich
werde Ihm nur aus denen gemeinesten,
und im menschlichen Leben noͤthigsten
und nuͤtzlichsten Stuͤcken zeigen, daß
auch dieses Land genugsam im Stande,
sey, Sachen hervor zu bringen, die im
Anfang, und vor der Holländer An-
kunfft daselbst nicht gewachsen seyn.
Mit
D3

