286.
Erster Theil. 8. Brief rc.

Holland sich befindet / dieses Bades sich
gebrauchet, und wegen üblen Gehörs
Hülffe dabey gesuchet, auch GOtt Lob
gefunden hat. Dieser hatte einige Zeit
her fast gar nichts hören können, wofer-
ne man nicht starck mit ihme geredet. E.
reisete zu diesem Ende nach erst erwehnten
warmen Bad, und gebrauchte selbiges
täglich ein auch wohl zweymal, vierzehen
Tage lang innerhalb welcher Zeit sich
die verstopffende Materie gelöset, also
daß sie ihme zum Ohr heraus gelauffen,
und er fast alle Augenblick mit dem
Schnupff-Tuch in der Hand stehen mu-
ste selbige abzuwischen. Sie sahe Wachs-
gelb aus, und hielte mit Lauffen noch
lange Zeit hernach an, biß endlich nichts
mehr vorhanden war, und er wieder hö-
ren konte wie zuvor.

Und was soll ich von einem hiesigen
Bürger, meinem sehr guten Freund, Na-
mens Stephan Vermen sagen, welcher
lange Zeit mit einer sehr schmertzhafften
Beschwehrung und dabey lahmen Arm be-
hafftet gewesen? Er hat sich eben auch
hieher in die Cur begeben, und bey der
Brust-Beschwehrung ziemliche Linde-
rung empfunden von dem lahmen Arm
aber ist er gäntzlich befreyet worden, in-
deme er denselbigen gleich dem andern ge-
brauchen konte Wäre er nicht so alt und
über 60. Jahre gewesen, hatte auch die
Brust-Beschwehrung nicht schon so lan-
ge Jahre gewähret so wurde er unfehl-
bar auch von derselben curiret worden
seyn.

Unter so vielen will noch ein einiges
anfügen, welches scheinet eines der merck-
würdigsten zu seyn. Der gewesene Herr
Gouverneur . A. van der Stel, hatte ei-
ne Mohrin oder Selavin, welche mit ei-
ner unkenschen Kranckheit beladen ware.
schwiegen, biß sie nicht mehr konte,
Diese nun hielte die Sache so lange ver-
und ihr der vorgedachte Gärtner Johen
Herto, beschwerlich fiel, sich bloß zu ge-
ben und nahmhafft zu machen was
ihr fehlete, ja sie zuletzt, da sie nicht gut-
willig bekennen wolte, gantz ausziehen
und von andern ihres gleichen besichtigen
ließ. Da nun heraus kam wie sie J. v.
die Frantzosen hatte, wanderte er mit
ihr nach diesem Bade zu, und liesse sie un-
ter Aufsicht anderer Selaven, welche
von gedachten Herrn Gouverneur da-
selbst lagen, und das Vieh hüteten, ei-
nige Zeit alldorten, mit dem expressen
Befehl daß sie alle Tage in demselben ba-
den solte. Nach Verlauff von 4. Wo-
chen kommet er wieder und findet die
Magd gesund und ist auch weiter an ihr
nichts gesehen oder gemerket worden.

Diese und dergleichen viele Exempel
haben nun ziemlich bewiesen, daß eine
besondere Krafft in diesem Bad stecken
musse. Jch der einer von den ersten auste.
gewesen, welcher sich darinnen gebadet,
habe allezeit dessen Güte an mir gespüh-
ret, und zweiffele nicht es werde mit der
Zeit noch weit berühmter werden aller-
massen denn nicht allein der Seel.
Herr Gouverneur Louis von Assenburg-
sondern auch der Herr Gouverneur von
Batavia, als er nach Holland verreisete,
sich davon hat deutliche Nachricht geben
lassen, welches alles dazu dienen solte.
den Herren Directoribus der Mustren
Compagnie, des wegen ausführlichen Be-
richt abstatten zu können.

Und hiermit verhoffe nun, Jhme mein
Herr, von den Africanischen warmen
Badern genug same Nachricht gegeben zu
haben. Die übrige Wasser Geschichte
welche Anfangs angezeiget habe, will,
weil dieser Brief ohne dem lang genug
worden, mit nächster Gelegenheit über-
schreiben, der ich Jhn inmittelst versiches
re, daß noch immer beständig verbleibe.
Mein Herr. rc.

Der K. Brief.
Von dem hiesigen Regen-Wasser / woraus / wenn es in den
Thälern stagniret / schönes / reines und weises Saltz /
häuffig erlanget wird.
Mein Den.

Leich bey dem Anfang mei-
Dones vorigen habe Jhme Ber-
sicherung gegeben, und sel-
bige bey dem Schluß wie-
n derholet / daß mit dieser Ge-
legenheit von dem hiesigen Saltz, als ei-
ner Materie, die zu den Wasser Ge-
schichten gehöret dentliche und grundliche
Nachricht geben wolte nachdeme vor-
hery die warmen Bader, welche sich in
hiesigen Landen hervor gethan, beschrie-
ben worden, und Jhnen selbiger Bericht
zu

