320
Erster Theil. K41. Brief. rc.
denenselben examiniren, und unterfu-
Süd-Ost / ind gegebene Ursache nach
chen auch ferner bey sich überlegen.
was von den Travad-Winden in dem
heissen Welt-Strich zu urtheilen sey.

Jch halte allerdings davor, daß die
der Zusammenkunfft der Bewegung ih-
Zusammen-Pressung der Wolcken, von
ren Ursprung habe da nemlich die beyde
zusammer / stossende Winde die schwehreste
Theile zusammen drücken, und dadurch
einen Wind verursachen, der dem über-
herrschenden, und sonst allezeit, oder
schon länger durchstehenden, gleich ist.
Allein genug hiervon. Jch will mich in
meinen Meittungen nicht zu weit ver-
gehen sondern damit ich mich nicht ver-
erre, die übrigen Untersuchungen andern

Naturkündigern zum gründlichen Nach-
denken anheim stellen.

Dieses ist es also, Mein der, mas
ich Jhm von dem so sehr beruffenen Ca-
pischen Sturm-Wind habe überschreis
ben wollen. Jch zweifle nicht, Er wer-
de mir, woferne in der gegebenen Ursa-
che einen Fehler begangen, solchen zu gut
halten, und gedenken daß meine In-
tention gleichwol gut gewesen sey. An
denen anderen beygefügten Umständen
darf Er im geringsten nicht zweifflen,
weil ich mich überall auf die lange Er-
fahrung beruffen kan. Ubrigens bitte
Er wolle noch ferner hin glauben, daß
ich beständig sey und bleibe
ein Herr. rc.

Der KK. Brief.
Von den gewöhnlichen Kranckheiten / der Europæischen
Fremdlinge nebst derselben
Einwohner und ankommenden
gemeinen und jedermann bekandten Cur.
Mein Herr.

Eil ich setzthin Anzeigung
gethan, da bey Gelegen-
heit der Winde von
dem hiesigen Climate re-
dete, daß der Süd-Ost-
Wind gute und gesunde Lufft, der Nord-
Ost hingegen unreine und ungesunde
Theile bey sich führete, auch deswegen
versprochen, von denen hiesigen allge-
meinen Kranckheiten einige Nachricht an
Jhn zu überschreiben, so wird es mit
anetzo erlaubet seyn, dieses Versprechen
zu erfüllen, und Jhn damit nicht län-
ger aufzuziehen, damit es nicht das An-
sehen gewinne, als wolte solches in das
Buch der Vergessenheit schreiben, und
Jhn in vergeblicher Hoffnung umsonst
warten lassen.

Es wurde mir aber so groß nicht zu
verüblen seyn, wenn diese Zusage nicht
hielte, oder doch selbige aufschöbe, biß
einmal selbsten zu Jhn zu kommen das
Glück hätte, und alsdann nur mündlich
davon das nöthige erzehlete. Denn weil
ich in der Artzney-Kunst unerfahren, so
dorfte ich hier manche Fehler begehen,
die nicht gäntzlich zu rechtfertigen. Zum
wenigsten möchte ich mich solcher Re-
dens-Arten und Ausdruckungen bedie-
nen, die bey den Herren Doctoribus Me-
dicin entweder gar nicht gebräuchlich
oder doch auslachens werth wären. Des-
sen unerachtet will ich dennoch mein
Wort halten, und es so gut machen und
schreiben wie ich kan, weil mir nicht ver-
gönnet ist es zu thun, wie ich gerne wol-
te, und es von Rechtswegen seyn müste.
Jch lebe dabey der festen Zuversicht, Er
werde mir auch um des willen etwas zu
gute halten, und mein Unvermögen er-
rennen mithin aber auch glauben, daß
was Jhm an jetzo schreibe, die reine
Wahrheit und kein erdichtetes Wesen
seye.

Ebben deswegen werde lich mich auch
nicht groß um die Ordnung bekümmern,
wie die Sachen müsten vorgestellet wer-
den sondern Er wird mit erlauben, daß
alles nur nacheinander hinschreibe, wie
es mir anjetzo einfält. Doch gebe ich die
feste Zusage von mir, daß ich keine Um-
stände erdenken, noch aus meinem eige-
nen Kopfe hinzuthun vielmehr alles, wie
es hier geschiehet, und wahrgenommen
wird, ordentlich und deutlich erzehlen
und hier nieder schreiben will. Denn wie
könte ich mich erkühnen, die rechte Ord-
nung zu halten, die bey den Herren Me-
dicis in acht genommen wird, wenn sie
die Kranckheiten nach einander beschrei-
ben

