247

Zweyte Theil.
elcher
Kinig und allein von den Hottentotten
handelt:
und zugleich einen vollkommenen Unterricht in sich
begreiffet /
was von dieser Nation
ihrem
Arsprung / Sitten / Bebräuchen.
und
allen übrigen seltsammen Eigenschafften / zu nercken ist.
Der k. Brief.
Handelt von den Hottentotten insgemein / nach ihrer Be-
nennung Von ihrem Ursprung / wie sie solchen vorstellen, und
von ihrer Sprache samt einigen in derselben gebräuchlichen
Wörtern.
Mein Herr.

B zwar bißhero Zeit
währender unserer Cor-
Jhm
responden
durch viele Briefe / von
einem so wohl als dem
andern, und insonder-
heit von dem Vorge-
bürge der guten Hoffnung glaubwürdige
Nachricht überschrieben so wird Erdoch
in allen wenig, oder wohl fast gar nichts
von denen natürlichen Einwohnern den
Hottentorten darinnen finden und also
zweifels ohne bey sich gedacht haben, es
würden dieselben wohl gänzlich in Ver-
gessenheit gerathen und müsse Er sich
nur an dassenige halten, was bißhero
von andern Stück-weise, und in keiner
vollständigen Ordnung, von ihnen sey er-
zehlet und angebracht worden, da Er
sich doch die unfehlbarer Hoffnung ge-
macht hätte, sich würde auch von ihnen,
zumal da so lange unter ihnen gewesen.
mit ihnen täglich umgegangen, und von
ihnen vieles gesehen hätte, etwas zu-
längliches und wahrhafftes, einsen-
den.

Er wird aber hierben gar leichtlich
erachten können, daß diese wichtige Ma-
terie, nicht ohne Ursach von mir bißher
sey verschoben worden zumal wern Er
sich will vorstellen, daß man von einen
fremden Volck, dessen Sprache nicht
leicht zu verstehen, viel weniger nicht zu
lernen ist nicht also bald könne Nach-
richt geben, woferne man nicht will in
dieselbe Stricke fallen, und von andern
getadelt werden, worinnen bereits die
meisten, ja wohl alle verwickelt stehen.
Nun ist zwar solches denenjenigen, die
meist nur 4. 6. biß 8. Wochen hier gewe-
sen, so gar sehr nicht zu verargen, ange-
sehen man doch von einem Reisenden
überflüssige, obgleich nicht allezeit zuläng-
liche Nachricht von andern Ländern ha-
ben will mir aber hätte es weit übler ge-
beutet werden können, wenn nicht genauere
Nachricht zugeben, und von ihrem gan-
tzen Leben und Wandel, einige Besonder-
heiten
Fa

