365.
Zweyker Thell. J. Brief. rc.

Der ll. Brief.
Von der Hottentorten angebohrnen Art / äusserlichen
Gestaltz ihrer Farbe und Bundniß mit den Holländern
oder vielmehr der lustren Ost-Jndischen Com-
pagnie.
Mein Herr.

Ch habe setzthin angefangen.
A von den Hottentotten ei-
6 nigen Bericht abzustatten,
welcher, ob er gleich nur in
e allgemeinen Sachen bestan-
ben, und keine besondere Materie von
ihrem Thun und Wandel vorgestellet
hat, dennoch hoffentlich nicht unange-
stehm wird gewesen seyn. Weil nun.
wie in dem Schluß meines vorigen ge-
meldet, noch einige Stücke übrig seyn,
welche vorhero nothwendig müssen vor-
gestellet werden, bevor man eine ande-
re Mater vornehmen und ausführen
kan so wird Er es Zweyfels frey nicht
übel empfinden, wenn antzo mit denen-
selben aufgezogen komme, und zufolge
meines Vorigen, deren Erörterung nach
der Sachen wahren Beschaffenheit / bey-
bringen, mithin aber Jhn vielleicht von
vielen falsch gemachten Einbildungen be-
freye, welche Jhm etwan der eine oder
der andere Auctor durch seine irrig für-
getragene Relation von diesen Völckern,
in den Kopff gesetzet hat.

Und zwar so haben viele, wenn sie der
Hottentorten ihre angebohrne Art und
Beschaffenheit vorstellen wollen, unter
andern gesaget, daß sie sehr dumm, unver-
ständig und einfältig wären, weil sie we-
der von GOTT, noch von andern im ge-
meinen Leben nöthigen Sachen etwas
wisten über dieses sich sehr sämisch in
ihrem Essen und gantzen Leben bezeuge-
ten, auch mit stinckenden Fett so sehr
beschmiereten, daß man sie weiter riechen,
als sehen könte. Uberhaupt davon zu re-
den haben sie zwar hierinnen nicht übel ge-
schrieben, oder die Unwahrheit geredet. al-
leine es ist nur ein nöthiger Unterscheid
dabey zu beobachten, höchst nothwendig
Dern daß sie in Betrachtung unseret oder
ander er Volcker, dumm anzusehen seyn,
ist ausser Zweiffel, weil sie weder in Bür-
gerlichen noch andern Sachen also leben,
als eitlisirte Völcker thun hingegen sind
sie dennoch in ihrer Art klug genug, und
wissen ihren Verstand eben so gut als ein
anderer Mensch anzuwenden.

Dieses braucht un gar wenig Beweiß
weil schon Dapper in Africa p. 619. 625.
686gezeiget, wie solches Aroldus in no
tis ad Merklin Reise-Beschreib p. 1097.
anführet und auch die tägliche Erfahrung
beweiset / daß diese Menschen die Teutsche
Sprache von den Holländern gelernet.
Ja einige, so ehmals zu Bantam bey den
Englichen gewesen, die gebrochene Engli-
sche Sprache geredet haben, welches sie
gewißlich nicht würden haben thun könte
nen / wenn sie so gar dumm und einfältig
wären, als sich mancher wol einbildet Es
gedenket Anderson L. 1. 4 eines jungen
Hottentorten, der von den Engelländern
mit nach Jndien genommen worden, wel-
cher in dreyen Jahren die Sprache von
ihnen erlernet, hernach aber wieder hie-
her gekommen sey. Jch habe auch schon
vorhin in meinem Vorigen das Exempel
vom Capitain Pegu vorgestellet, welcher
nicht allein die Holländische und Portu-
gische, sondern auch die Ceylonische,
Malleyische und andere Ost-Jndianische
Sprachen in gar kurtzer Zeit gelernet hat.

So ist mir auch noch einer bekandt.
den die hiesigen Einwohner nur Janrie
van der Gur, vielleicht wegen seiner
schnellen Rede, genennet, und ha-
be ich ihn vor seinem Todte vielmals
der grösten Verwunderung zugehöret.
welcher, ob er gleich niemalen aus seinem
Vater-Land gekommen, dennoch gar zierlich
Holländisch u. Portugiesisch / auch selbst
Frantzösisch von den Flüchtlingen selbige
Landes, und Hoch-Teutsch von denen hier
wohnenden Hoch-Teutschen gar verständ-
lich reden konterwelches in Wahrheit hin-
ter einem Hottentotte niemand würde ge-
sucht haben auch nicht habe gewärtig seyn
können, wenn sie so gar dum u. unverständig
wären, als man sie vorstellet. Und will ich
nicht einmal weitläufftig erwegen, wie ver-
nünfftig er von Säen, Pflüge und andern
Bauern-Verrichtungen ranen kon-
te, worinnen er gewiß manchem Europäi-
schen Bauren konte zu rathen geben.

Was braucht es viel Worte die
Europæer würde sie gewiß nicht so gerne

