408
Zweyken Theil. i. Brief. 3.
totten erwege, so kan ich ihre Thaten
nicht genug verfluchen und verdammen.
Denn hätten sie sanfftmüthig mit diesen
giren Leuten gehandelt, und ihnen ihr
Vieh nicht mit Flinten-Kugeln bezahlet,
was meynet Er wol, mein Herr, daß biß-
hero darinnen würde gethan worden
seyn Dencke Er nicht daß auf solche
Weise die ustre Compagnie, deren
Absicht gantz rühmlich und vortrefflich
gewesen, demienigen, eine Belohnung
würde haben zu guten kommen lassen,
auch ihm würcklich ausgereichet haben.
der sich je länger je weiter hätte hinein ge-
wager Jch meines Orts, halte nich
versichert, daß es gar leicht hätte gesche-
hen können daß ame Leute, die sich lieb-
reich und freundlich aufgeführet, und den
Hottentotten, kein Leyd, zugefüget
hätten, gar leicht biß in Monomo-
tapo durchdringen, und desselben Landes
Zust and erforschen, nachmals aber zu
grossen Ehren-Stellen erhoben werden
können

Solches ist bey der Austren Com-
pagnie nichts seltsames, angesehen Sie
auch andern Schaden zufügen, gar ger-
getreue Leute, und die weder Jhr, noch
ne wiederum treulich belohnet, worvon.
wenn es meines Thuns und hier nöthig.
wäre, einen gantzen Catalogum auffüh-
ren und namhafft machen könte. Mich
düncket aber, der einige Herr Johannes
v. Ribeck welchen Sie von einem Baar-
bierer, der des Landes sich erkundiget.
und Jhr davon getreuliche Vorschläge
gethan hat, zu einen Commandeur und
Herrn des gantzen Landes erhoben, be-
weiset dieses alles sattsam gestalten des-
sen Herr Sohn, antzo auf Batavia das
höchst ansehrliche Amt eines Gouver
neur Generals, und Herrns über gantz
Ost-Jndien, aus eben dem Fundamen-
co bekleydet / weil der Herr Vater Jhnen
wohl gerathen / und der Herr Sohndes-
sen Fußstapffen rühmlich nachgefolget.

Es ist demnach billich zu beklagen.
daß die höchst-preiß-würdige Intentio
der gesamten Glorieusen Compagnie,
so schändlich ist zu Wasser worden. Doch
auch diese, welche Schuld daran tragen
haben ihren Lohn bey annoch lebenden
Liebe davon, und geniessen die Früchte
ihrer schändlichen Thaten Allermassen
alle diesenige, welche ich noch von diesen
Ruylern oder Tricquieren gekennt, da
sie vorhero in einem guten und blühen-
den Stande gelebet, anitzo in die gröste
Armuth verfallen, und sich weder hinten
noch vorn zu helffen wissen, welches
denn meines Erachtens, eine höchst wol-
verdiente Straffe ist, die ihnen GOTT
noch hier in der Zeit aufferleget, damit
sie zur Erkäntnütz kommen mögen, und
dorten in der Ewigkeit nicht verlohren
gehen.

Nun will ich einmal diese Mireris
schliessen, und bitten, Mein Herr wol-
le sich den einfältigen Vortrag gefallen
lassen. Wäre mein Anfangs erwehntes
Manusersprum nicht verlohren gegan-
gen, würden gewiß noch mehrere Cu-
rola hinein kommen seyn. Alleine bey
solcher Bewandnuß der Sachen, kan
es nicht besser vor dieses mal thun, als
meine Gedächtnuß, und die annoch bey
Stücken und Brocken zusammen geraff-
te, auch mit Bleyweiß geschriebene Pa-
piere haben beyden wollen. Giebet es
künfftig hin Gelegenheit, ein mehrers da-
von wieder in den Sinn zu bringen, oder
aus anderer Leute Mund vergewissert
zu werden so will Jhm auch dasselbe
nicht verhalten der ich mich unterdes-
fen in Seine Gewogenheit emfehle, und
beständig verharre
ein Herr. rc.

