406
Zweyter Theil. 8. Brief. J.
befehle Jhn der Göttlichen Protecton,
mich aber noch ferner in Seine Gewo- bleibe
genheit / derich annoch beständin dirum
Mein Herr rc.

Der N. Brief.
Von der Hottentorten Gottesdienst und wie sie densel-
ben verrichten, oder dem Schöpffer aller Dinge / Eh-
re erweisen.
Mein Herr.

Etzthin habe Jhm von der
e Hottentorten Politischer
F Regierung, einige zwar
kurtze, aber doch unbe-
8 riegliche Nachricht zuge-
fende, welche verhoffentlich nunmehro-
ein gelauffen seyn, und die Jhm gnugsam
zu erkennen gegeben haben wird, wie auch
diese Völcker hierinnen so gar dumm und
emfältig nicht seyn, daß sie nicht wissen
solten, wie sie miteinander solten in Ge-
meinschafft leben. Nun bin ich willens
Jhm auch derselben Gottes-Dienst,
und wie sie denselben verrichten, oder
dem Schöpffer aller Dinge Ehre erwei-
sen, vorzustellen, und auch davon die ge-
bührende Nachricht einzusenden.

Jch weiß zwar gar wohl daß einige
Heyden auch einen GOtt glauben, ken-
find, die annoch zweiffeln, ob diese wilde.
nen und verehren. Wie den Saar in sei-
nen fünffzehen jährigen Ost-Jndischen
Kriegs-Diensten pag. 157. sey. deut-
lich saget Man kan nicht wissen /
was ihre Religion sey / aber frühe /
wenn es Tag will werden / so kommen
sie zusammen und halten einander bey
den Händen / und tantzeit und
schreyen auf ihre Sprache gegen den
Himmel hinauf / daraus zu præsumi-
den / daß sie doch von GOTTeinige.
Wissenschaffe haben müssen Welche
Worte ob sie gleich von GOT und
Gottesdienst einige Muthmassung ge-
ben, so sind sie doch sehr zweiffelhafftig.
zumal da der Gebrauch, welcher alle
Morgen soll beobachtet werden, falsch,
und ausser ihren Fest-Tagen, wie im
Verfolg soll angezeiget werden, niema-
len geschiehet.

Auf gleichen Schlag fänget auch
Nachricht und Beschreibung von den
der Herr Boving in seiner curieusen
Hartentorten pag. 6. an zu reden, wenn
er schreibet. Da von der Hottentotte
Religion, si tas eit hoc nomine uri,
oder wo man anders diesen Namer ge-
brauchen darff) zu schreiben willens, fäll-
let mir das bekandte Arioma ein Non
entis nulla sunt prædicata, oder von
einer Sache die nicht würcklich ist, kan
auch nichts gesaget werden inmassen
ehe keine, als eine Religion unter ihnen
zu finden. Alleine so wohl er als der zuvor
allegirte Saar, nebst dem Herrn P. Ta-
chart in seiner Siamischen Reise Pag.
chart in seiner Siamischen Reise Pag.
95. 96. kehren bald um und gestehen, daß
doch noch einige Ruder vorhanden seyn,
aus welchen zu spühren, daß sie einen
GOTT kennen und anbetten.

Jch will mit Seiner Erlaubniß ihre
Worte hier einrucken, weil sie die Sache
gewisser machen, und alles sehr natür-
lich vorstellen. So aber schreibet de-
angeführte Saar l. c. ferner Sie haben
einsmals selbsten gesaget, als man nach
ihren Glauben fragte Sie glauben an-
den, der alles erschaffen hat, Himmel,
Erden, Merr und alles was auf Erden
sey. Fast eben also schreibet der Herr
P. Tachart l. 5. Diefe Völcker die Hor-
tentotten wissen nichts von der Erschaf-
fung der Welt, Erlösung des Menschen,
und dem Geheimniß der Hochheiligen
Drey-Einigkeit doch beten sie einen
GOtt an, aber die Erkanntniß so sie
daron haben ist sehr dunckel. Der Herr
Boving fähret am erst angeführten Ort
folgender massen fort. Doch sind einige
gar geringe Rudera und Spuhren davon
verhanden. Denn sie wissen und glauben.
wenigstens die Morattores, wie ich selbst
von gar vielen gehöret, daß ein GOtt
sey, der Himmel und Erden gemachet,
donnern und regnen lässet, und ihnen
Nahrung, Felle und dergleichen gebe.
Also daß auch von diesen Heyden mag
gefaget werden, was Paulus spricht
Rom, J. 19. Daß man weiß, daß ein
Tsey, ist ihnen offenbar, den
GOTThat es ihnen offenbahret.
Eben eine dergleichen Antwort, hat der
Herr

