474
Zweyter Theil. 81. Brief. rc.
beschencket hätten, allermassen der Fette
zu meiner Zeit der Herr Louis von Alleen
burg, solche doch hernach zum Nutzen
der gedachten gloriensen Compagnie
wieder angebendet, und hin gegeben.

Will auch dennoch etwas überschies-
sen, so biethen sie ihren Vorrath den
Europæern selbsten an, und weil es in
geheim geschehen muß lassen sie sich auch
wohl verluten, sie wollen wohl machen.
daß sie in der Stille unter ihr Vieh kom-
men, und niemand nichts davon gewahr
werde. Doch trauen die Europæer die-
sem Land-Frieden gar wunder selten, vor-
nemlich, wenn eine grosse Anzahl dersel-
ben seyn möchte, und weisen sie gar offt
mit deren Worten ab, Jst es aber, daß
sie denken eine kleine Zahl könne wohl
durchschiessen, und verschwiegen bleiben:
so nehmen sie endlich dieselbe an, und be-
zahlen ihre Schuldigkeit davor.

Weil auch genug arme Hottentorten
unter ihnen sind die nichts haben, ausser
ses ihr letztes Schlupff-Loch, wo sie den
was sie sich mit dienen erwerben so ist die
Uberfluß können anbringen. Jch habe
deßwegen oben gesagt, daß ein solcher ar-
mer Hottentor, wenn er bey einem Fu-
ropäer dienet, und sparsam ist, mit sei-
nem zusammen gespareten Toback sich
guten Nutzen schaffen, und gar leicht

Bich davor erhandeln könne, hat er
sich über dieses einig Geld erworben
und verdienet, das er so wohl an Toback
als kupfferne Corallen wenden kan, so
ist ihm nur desto leichter geholffen, und
bekommet er als denn so viel Vieh da-
vor, als er mer selber wünschet und ver-
langet. Auf solche Weise also, machen
die reichen Hottentorten bald wieder
klein, und haben bey einem kleinen Un-
glück von wilden Thieren oder andern
wiebrigen Zufällen genug zuthun, wieder
so viel an zu gewinnen, als sie gehabt ha-
ben, doch geben sie nicht leicht den Vor-
theil aus den Händen, welcher darinnen
bestehet, daß sie keine Kuhe und Mutter-
Schaft weggeben durch welche sie end-
lich sich wieder weiter fort, und in die hö-
he helffen können.

Aber auch genug hiervon. Jch habe
sattsam, wie ch beduncket, gezeiget, wie
sie mit ihrem Vieh umgehen, und was
dabey zu beobachten ist. Hoffentlich
wird Jhm mein Herr auch dieses ange-
nehm seyn, weil Er daraus den Unter-
scheid zwischen der Furopæer und Hor-
tentotten Vieh-Zucht wird erlernet ha-
ben Weil das übrige, was hieher noch
möchte gezogen werden, allbereit vor-
mals berichtet worden so schließe ich und
verbleibe inbessen beständig.
Mein Herr te.

Der Kll. Brieff.
Von der Hottentorten Kleidern / und wie sie gemacht wer-
den. Jngleichen von ihrem Zierrath oder Schmuck und
worinnen derselbe bestehe.
Mein Herr.

Bich Jhm gleich biß an-
hero sehr viel von den Hor-
tentorten vorgetragen
und von einer und der an-
dern Marerie Nachricht
ertheilet, so wird Er selbige doch allezeit
nackend erblicket, und ungekleidet erse-
hen haben, worburch Er vielleicht gar
auf die Gedancken kommen möchte.
hätten diese in vielen Stücken wilde Men-
schen gar nichts, oder wolten wenigstens
nichts gebrauchen, womit sie ihre Blöse
bedeckten, sondern lieffen die gantze Zeit
ihres Lebens nackend, und scheueten
sich weder unter einander selbsten,
noch auch von Fremben und Bekandten.

Alleine zu geschweigen, daß in allen
meinen vorigen bereits ihrer Kleider
Meldung geschehen, so sind doch Seis
ne Gedancken so gar ungereimt nichtzan-
gesehen dasenige, was sie statt recht-
schaffener Kleider gebrauchen, kaum den
Namen ber Kleider führet. Nicht nur
darum, weil es von geringer Materie,
und noch geringeren Werth hergenom-
men sondern wohl absonderlich deß-
wegen, weil nicht der gantze Leib da-
mit bedecket wird, sondern nur das
allerwenigste, und da am meisten an-
gelegen ist.
Jch

