583.
Der
ritte heil.
Worinnen eigentlich
Die
Europäischen Colonien an dem Forgebür-
der guten Hoffrung
also
beschrieben werden /
daß absonderlich die Regierung / und was von derselben
dependiret / in Consideration kommet. Nebst vielen seltsamen Be-
gebenheiten / die sich Zeit des Auctoris Anwesenheit daselbst zugetragen / welche
er durch unterschiedliche auchentique Stücke confirmiret und endlich folget
eine kurtze Nachricht, was von seiner Zurück-Reise anzu-
mercken ist.
Der J. Brief.
Von denen ersten Christlichen Besitzern dieses Vorgebür-
ges absonderlich von dem obersten Haupt der Regierung, wel-
chen Character dasselbe führet und wer diese Volck-Pflantzung / von Zeit
zu Zeit regieret hat.
Mein Herr.

S wird Jhm hoffen.
lich noch wohl erinner-
lich seyn, was ich schon
längst in unterschiedli-
chen meiner Briefe
von dem Lande des
Vorgebürges der gu-
ten Hoffnung überhaupt, dessen Be-
schaffenheit aber und unvergleichlichen
Fruchtbarkeit insonderheit, und was fer-
ner von eines Landes Qualiräten möchte
zu wissen verlanget werden, ingleichen
von des hiesigen Climaris Vortrefflich-
keit von der Eigenschafft der Lufft, wie
nicht weniger von der ungemeinen Güte
des hiesigen süssen Quell-Wassers von
den Flüssen und Saltz-Pfannen, nebst
mehr andern das hiesige Land betreffen-
de Sachen, geschrieben habe.

So wird Er auch ohne Zweiffel
ter bey dieser Landes-Beschreibung bey-
noch nicht vergessen haben, was ich wei-
gebracht, da ich absonderlich der Colonien
nien welche die Europæer, und in spe-
cie die Justre Ost-Jndische Niederlän-
dische privilegirte Compagnie, in hiesi-
gen Landen gestifftet, angeleget, vergrös-
fert, und je länger je weiter ausgebrei-
tet hat, sonderbare und nachdrückliche
Meldung gethan, und jeder ihre gegen-
wärtige Grentzen und Marck-Steine
also gesetzet, wie sie von erwehnter Au-
stren Compagnie biß auf diesem Tag
sind angewiesen, geordnet, und eingesetzet
worden auch jeder ihre speciale Einthei-
lung in gewisse kleinere Districte, beob-
achtet habe.

Bey eben dieser Abhandlung habe
mich noch weiter heraus gelassen, und
selbst der principalsten Land-Güter ab-
sonderliche Meldung gethan, welches
nicht nur ihre Gelegenheit sondern auch
der wahren Benennung nach geschehen,
wo sich anders ein absonderlicher Na-
me

