613.
Der al. Brief.
Worinnen von den zwey übrigen Collegius, nemlich von
den Bürger- und Heim-Räthen, deß gleichen von der Bür-
ser Kriegs-Räthen / gehandele wird.
Mein Herr.

As Versprechen nicht al-
lein, welches in meinem
letzten gethan, sondern
auch die Materie selbsten,
e d dene ange.
fangen worden, verpflichten mich ange-
zo mit selbigen Bericht weiter fortzu-
fahren, und ferner zu melden, wie es mit
benen zweyen noch übrigen Collegis ste-
he welche durch die Herren Simon, und
dessen Sohn, Herrn Wilhelm Adrien
van der Stel, beyden umittelbar einan-
der gefolgten Gouverneurs alhier, in Anse-
hung der Bürgerschafft sind aufgerichtet
und angeordnet worden. Jch werde
mich aber der Deutlichkeit und Kürtze so
viel thenlich ist, dabey befleissigen, da-
mit inskünfftige die Klage nicht ferner
hören draff, wie ich die Sacher mit all-
zu vielen Umständen erweitere und ver-
drießlich mache.

Es giebet demnach die Anstellung
und Anordnung dieser zwey bürgerlichen
Collegsen, gantz deutlich zu erkentten, daß
erwehnter Herr Simon van der Stel, von
kündigen Gouverneur hat wollen ange-
einen klugen, vorfechtigen und Staats-
sehen werden dieweil er den äusserlichen
Ansehen nach nicht nur die gegenwärtige
Vieheit, sondern auch den noch tägli-
chen Anwachs dieser Bürgerschafft, tief
zu Hertzen nahm und dahero darinnen
seine Sorgfalt bezeugen wolte, daß die-
selbe unter seiner Regierug mit einem ab-
sonderlichen und eigenen Magistrar oder
Obrigkeit solten versehen, geholffen und
verherrlichet werden.

Wenn man aber die Art und Weise
den davon dieser Anordnung und Einsetzung, bey
sich selbsten betrachtet und dabey über-
leget, welche geringe und fast nicht na-
mens-würdige Vor-Rechte dieselbe da-
bey geniesen so siehet man alsobald, daß
der 12 dieser seiner eingebildeten
Staats-Klugheit nicht nur gantz enge.
sondern auch mit vielen ungesunden Ne-
beln umzogen und angefüllet gewesen.
indem ja dieses kaum eine Obrigkeit ge-
nennet werden mag, welche weder in gros-
sen noch in kleinen und gantz geringen

Sachen, etwas zu decidiren und auszu-
führen Macht hat.

Sein Herr Sohn, als erkohrner
Nachfolger im Regiment, obgedachter
Herr Wilhelm Adrian van der Stel, hat der
zwar als lang gewesene und wohl erfähr
ner Schöpffen-Affessor, in der Welt be-
kandten und überall hocheberühmteit
Stadt Amsterdam, durch die vielfältige
Erfahrung, viel besser gewüst, als er es
hie Arino 1699. fand alleine ich weiß
nicht ob ich sagen soll, er habe aus Liebe
und Hochachtung gegen seinen Hr. Va-
ter, dessen Fehler nicht verbessern wollen.
oder es habe mit seinem Parricular, re-
resse nicht accordien wollen. Dem
er ließ alles in dem alten Stande, wie er
es fand, und erdachte dabey noch andere
Dinge, die mit seinem Humeur völlig
überein kamen.

Es hat aber erwehnter Herr Simon
van de Stel, mit fonderbaer Genehm
halt ung und Gutachten des Herrn Com Rath und
eissaris Generalis, Herrn Adrian var Obrigken
Rhede, doch nicht vollkommen und ab
sonderlich nach dessen Willen und Mei-
nung, allen obgedachten Colonien ab-
sonderlich zugestanden, daß forthin jed-
wede derselben, einen eigenen Rath und
Obrigkeit haben solte, dergestalt, daß
die an dem Vorgebürge selbsten, Burger-
Räthe oder Bürgermeister heissen, wel-
che aber auf dem Lande wohneten, den
Titul als Heim-Räthe führen solten, wel-
ches Wort ich nicht anders als durch
Gerichts-Schöpffen, oder aber Gemein-
Meister zu erklären weis jedoch muste
ein jeder in derselben Colonie wohnhafft
seyn, vor welche er zum Heim-Rath er-
wählet, und durch den Herrn Gouver-
neur nebst desselben Rath confirmiret
wirde.

Den Bürger-Räthen an dem Vor-
gebürge / war hierbey gantz und gar nicht
zugelassen, ein freyes Rechts-Geding
oder absonderliche Versammlung anzu-
stellen, aus Ursache, weil daselbst der
Rath von Justiz, nebst allen vormals
beschriebetten Collegi resid. er, sondern
sie solten in allen, ausser in dem Rarh
von

