730.
Dritten Theil. 13. Brief. rc.
samen Exempeln zu erläutern, alleine
ich sorge immer, es sey bißhern schon
lang genug davon gehandelt worden, und
dörffte dahero das andere alles verdrieß-
lich fallen, deßwegen will auch hiervon
abbrechen, und nichts weiter hinzu thun
als daß man ihnen, wenn sie auch gleich
Christen seyn, ihren freyen Willen
auch in diesem Stücke lässet, und sie
nicht in die Kirche zugehen nöthiget.
wenn sie nicht von selbsten Lust dazu ha-
hen, weil aber die meisten weit von den
Kirchen entfernet wohnen, so geschie-
het es kaum einmal des Jahrs, daß
man sie darinnen siehet massen sie den
Sonntag anwenden, ihre eigene Gär-
ten zu bearbeiten, und zu bepflantzen.

Und hiermit hoffe auch das nöthi-
ge, was im Anfang dieses Briefes ver-
sprochen, überschrieben zu haben glau-
be auch nicht, daß nunmehro etwas fer-
ner von hier aus zu berichten nöthig seyn
wird, als was schon vor längsten ver-
sprochen und zugeseget haben. Den
des Landes Eigenschafften, nach allen
dreyen Reichen der Natur, samt vielen
curieusen Anmerkungen habe ich über-
schrieben, von denen alten Einwohnern,
den Hottentotten, bin ich ebenfalls
nichts schuldig geblieben und von de-
nen Europæischen Colonien, liebst dero-
selben Regierung, und allen andern zu
gehörigen Sachen, ist bißhero weitläuff-
tig gehandelt worden.

Jst also nichts mehr übrig, als das
jenige annoch zubrichten, was sich Zeit
meines Antwesens an diesem Vorgebür-
ge der guten Hoffnung, so wohl im
geistlichen als weltlichen und Haus-
Stand / zugetragen hat und weil ich
solches schon längst zu thun versprochen.
so wird mein Herr in denen folgenden
Briesen genugsam ersehen, daß ich mich
auch von dieser Schuld frey zu machen
suche. Unterdessen aber verbleibe, wie
allezeit
Fein er rc.

Der . Brief.
Begreiffet den Extract eines Schreibens der Bürger / an
die Herren Directores der Ost-Jndischen Compagnie in Holland /
und an die hohe Jndische Regierung auf Batavia, worinnen sie schwehre
Klagen, wieder den Hr. Gouverneur Wilhelm Acrian van der
Stel, führen.
Mein Herr.

. Achdem Jhm biß anhero so
wohl die Beschaffenheit
der Colonien, welche die
H Ost-Jndisches Riederlän-
64 dische Compagnie seithe-
ro Anno 1652. an dem Capo du bonne
Esperance aufgerichtet hat als auch die
Eigenschafften des Landes selbsten, mei-
nes Erachtens deutlich und eigentlich
auch wie es die Natur der Sachen er-
fodert, etwas weitläufftig habe vorge-
stellet, so scheinet es nunmehro Zeit zu
seyn, daß ich an mein voriges Verspre-
chen gedenke, welches ich gleich anfangs
unserer Correspondence gethan, und
ihme auch von demenigen zuverlässige,
glaubwürdige und unparthenische Nach-
richt gebe, was sich Zeit meines An-
wesens, an dem gedachten Ort zugetra-
gen hat.

Weil aber die Zeit etwas lang, wel-
che ich meistens allda zugebracht habe,
und in derselben sich sehr viele denkwür-
dige Sachen zugetragen als wird wohl
nöthig seyn, gleich bey dem Anfang der-
selben zu fagen, daß es nicht möglich.
alles in einem Briefe zu überschreiben.
angesehen so wohl das Kirchen-als Po-
licey- und Justz Wesen, wird berühret
werden müssen von welchen allen aber,
und von jeden besonder zu handeln, wie
in dem Anfang meine Meinung gewe-
sen, ist nicht wohl thunlich theils weil.
dadurch der Zusammenhang der Sa-
chen, theils auch die Ordnung, wie al-
les auf einander sich zugetragen, gebro-
chen und consundirt wirde. Jch habe
deßwegen vor besser angesehen, der rich-
tigen Ordnung der Zeit zu folgen, und
alles zu berichten, wie es sich nach einan-
der begeben und vorgefallen, damit der-
selbe einen desto bessern Begriff so wohl
der Sachen, als des geführeten Regi-
ments überkommen, und dadurch ersee-
hen möge, wie wohl oder übel dann und
wann, diese importante Volck-Pflan-
zung, auch selbst wieder den Sinn.
und die Intenton der Hoch-Edlen Her-
ren Bewindhaber, mit Regenten ver-
sehen, und gleichsam der Rappuse der
mäch-

