749
Der Kl. Brief.
Worinnen Nachricht ertheilet wird / wie der Herr
Gouverneur in seiner Strengigkeit fortgefahren / und
noch viele andere gefangen genommen davon er einige auf ein
Schiff setzen muste / weil in der Vestung alle Gefängnüsse
und Wacht-Häuser bereits mit solchen Gefangenen angefüllet waren:
also daß er solcher gestalt grausamlich mit ihnen
umgegangen.
Mein Herr.
meinem vorigen habe ich
J angefangen, Jhm zu no-
toren, was sich auf das
angeführte und zusammen-
gezogene Klag-Schreiben
zugetragen, und welche wunderbahre
Würckungen dasselbe ghabt hat, nach
dem der Herr Gouverneur desselben Co-
pie, aus dem Schreib-Pult des annoch
gefangenen Adam Tas überkommen hat.
Weil mir aber die Freyhelt ausgebetten.
auch den fernern Verlauff zu erzeh-
len und zu schreiben als hoffe nicht.
daß Er mit werde übel deuten, wenn
gegenwärtig, wieder mit eben berglei-
chen unlustigen Materie aufgezogen
komme.

Doch ich weiß Er verlanget nicht
allezeit herrliche Delicatessen, sondern
nimmt auch wohl bißweilen mit einer
gemeinen Bauern Suppe vor lieb deß-
wegen sage ich, daß nachdem dieses vor-
hero mitgetheilte Placat oder Manifest
abgelesen, angeschlagen und überall
kundbar gemachet worden ist, gleich
unmittelbar darauf eine sehr grosse Un-
einigkeit der Gemuther gefolget seyz in
deme niemand mehr dem andern trauen
wolte, also daß sich auch diesenigen, wel-
che zuvor die besten Freunde gewesen,
sich nunmehr von einander absonderten.
Denn der Edle Herr Gouverneur hatte
sich nunmehr auch durch das über-
schriebene Zeugnüs der zwey hundert und
viertzig Burger gestärcket, dahero wen-
dete er alle Mittel an, um dieselbe in
Devotion zu halten, wenn er ihnen
gab und zustunde, was sie nur immer
fodern konten oder wolten. Dahin-
gegen diesenige, welche den Klag-Brie
unterschrieben hatten, mit Feuer und
Schwerdt zu verfolgen, seine unwie-
dersprechliche und unveränderliche Re-
solution war.

Es ist mir selbsten dazumahls be-
gegnet, daß ein gewisser Freund, wel-
cher mich vorhero unzehliche mahl um
eine Besuch ung angesprochen hatte, ü-
ber meiner Ankunfft so sehr erschrocken
ist, daß er viel lieber hertzlich hätte ge-
wünschetm ich wäre nun auch nicht ge-
kommen. Denn er hatte vorhero sehr
grosse Beschimpffungen von dem Herrn
Gouverneur erdulten müssen bildete
sich auch ein, weil ich bißhero allezeit
in grossen Gnaden bey dem Herrn
Gouverneur gestanden, ich wäre nur
darum in sein Hauß gekommen, um
zu spioniren, was etwan daselbst passi-
ten möchte. Nachdem er mich hatte
setzen heissen, und seiner Sclaven ei-
nem befohlen, mir eine Pfeiffe To-
back zu præsentiren, auch mir ein Glaß
Wein hatte langen lassen, so sassen wir
bey zwo Stunden lang bey einander
redeten weder von dieser noch sener Ma-
terie, und sahen also ein ander als stum-
me Bilder an, weil kein ander Wort
vorkam, als rauchet noch eine Pfeif-
fe Toback, trinket noch ein Glaß Wein.
welches mich den zum letzten verdroß
und zum Hinweggehen veranlassete. Sol-
ches erzehlete ich noch selbigen Abend,
dieses ehrlichen Mannes Herren Schwa-
ger, welcher meine Lebens-Art von
Anfang her wuste, und gleich zu we-
ge brachte, daß ich, als ich zu andes
rer Zeit wieder kam, Ansprach genug
fande, und mithin nicht nur bey ihm,
sondern auch bey allen andern in guten
Crede kam, die mich nur ihrer Be-
kandtschafft würdigen wolten.

Der Herr Gouverneur aber, das
mit er seinen Zweck desto leichtet errei-
chen

